概述
当家长在设备上开启未成年人模式后，应用可以通过Account Kit提供的未成年人模式的相关能力，与系统联动，主动切换至未成年人模式，并根据未成年人的年龄段信息提供适龄内容，全面保护未成年人上网健康。未成年人模式详细接入体验可参考Account Kit提供的SampleCode示例工程。
推荐使用场景：
 应用启动时，应用可以查询系统的未成年人模式是否开启。如开启，则应用主动切换为未成年人模式。 应用通过订阅公共事件感知未成年人模式状态变化，应用进程存在时，如果用户切换系统的未成年人模式状态（开启或关闭），应用可主动跟随系统进行切换。 当未成年人模式已开启，用户需要调整应用内未成年人模式设置（如内容偏好等）时调用验证未成年人模式密码接口，验证成功后才能进行调整。 
 未成年人是指中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）未满十八周岁的使用者。 根据《中国人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《未成年人网络保护条例》、《移动互联网未成年人模式建设指南（征求意见稿）》等相关法规及文件，为强化未成年人网络保护，我们提供“未成年人模式”，为未成年人营造安全健康的网络环境。当前设有青少年模式或未成年人模式的应用，可进一步了解此章节相关信息。与系统联动后，建议应用将模式名称升级为“未成年人模式”，便于用户理解。 未成年人模式不支持2in1设备、登录海外华为账号和设备进入隐私空间的场景，开发者需要对该场景做处理。 
