配置scope权限
scope权限申请当前仅针对企业开发者开放。
申请步骤
登录华为开发者联盟，选择“管理中心  > API服务 > 授权管理”。根据“项目名称”查询并基于“项目ID”选择应用所属的项目。  如需查询项目名称或者项目ID，参考如下步骤： 进入我的项目，找到应用所属的项目，点击进入该项目。找到对应的项目名称和项目ID。  根据应用名称和应用Client ID选择凭证名称。 如需查询应用名称或者应用Client ID，参考如下步骤： 进入我的项目，找到应用所属的项目，点击进入该项目。选择对应的应用，找到对应的Client ID。  服务选择“华为账号服务”，选择“敏感权限”（公开权限无需申请），再根据应用的需要，选择对应的权限，点击“申请”。 点击申请后选择对应“服务类型”选项，根据应用实际情况填写使用场景，如下图所示： 应用/服务名称：应用的正式名称（若不填写准确应用名称，可能会导致申请被驳回）。服务类型：如HarmonyOS原生应用、游戏生态应用（游戏领域均填写此项）、元服务等。 如下字段必须在申请的使用场景中描述，否则会影响权限审批： 使用场景类型：参见表1，补充描述说明（若为表1以外场景，请按实际类型填写）。业务场景描述：参见表1，补充描述说明（若为表1以外场景，请按实际场景填写）。实际使用说明：描述该权限的使用流程和每秒请求次数峰值预估。 备注：当前仅针对企业开发者开放。   表1 场景类型使用场景类型  业务场景描述    网络约车类  基本功能服务为“网络预约出租汽车服务、巡游出租汽车电召服务”。   即时通信类  基本功能服务为“提供文字、图片、语音、视频等网络即时通信服务”。   网络社区类  基本功能服务为“博客、论坛、社区等话题讨论、信息分享和关注互动”。   网络支付类  基本功能服务为“网络支付、提现、转账等功能” 。   网上购物类  基本功能服务为“购买商品”。   餐饮外卖类  基本功能服务为“餐饮购买及外送”。   邮件快件寄递类  基本功能服务为“信件、包裹、印刷品等物品寄递服务”。   交通票务类  基本功能服务为“交通相关的票务服务及行程管理（如票务购买、改签、退票、行程管理等）”。   婚恋相亲类  基本功能服务为“婚恋相亲”。   求职招聘类  基本功能服务为“求职招聘信息交换”。   网络借贷类  基本功能服务为“通过互联网平台实现的用于消费、日常生产经营周转等的个人申贷服务”。   房屋租售类  基本功能服务为“个人房源信息发布、房屋出租或买卖”。   二手车交易类  基本功能服务为“二手车买卖信息交换”。   问诊挂号类  基本功能服务为“在线咨询问诊、预约挂号”。   旅游服务类  基本功能服务为“旅游服务产品信息的发布与订购”。   酒店服务类  基本功能服务为“酒店预订”。   网络游戏类  基本功能服务为“提供网络游戏产品和服务”。   学习教育类  基本功能服务为“在线辅导、网络课堂等”。   本地生活类  基本功能服务为“家政维修、家居装修、二手闲置物品交易等日常生活服务”。   用车服务类  基本功能服务为“共享单车、共享汽车、租赁汽车等服务”。   投资理财类  基本功能服务为“股票、期货、基金、债券等相关投资理财服务”。   手机银行类  基本功能服务为“通过手机等移动智能终端设备进行银行账户管理、信息查询、转账汇款等服务”。   邮箱云盘类  基本功能服务为“邮箱、云盘等”。   远程会议类  基本功能服务为“通过网络提供音频或视频会议”。   演出票务类  基本功能服务为“演出购票”。     提交申请成功后查看状态“待审核”。 1、5个工作日内审核结果会通过站内消息的形式发送到消息中心，请注意查收。 2、权限申请通过后会在24小时左右生效。   
