Account Kit简介
Account Kit（华为账号服务）提供简单、快速、安全的登录功能，让用户快捷地使用华为账号登录应用。用户授权后，Account Kit可提供头像、昵称、手机号码等信息，帮助应用更了解用户。Account Kit提供的SampleCode示例工程体现了Account Kit的登录、授权头像昵称、快速验证手机号、收货地址、发票抬头、未成年人模式等特性，可参考该工程进行应用的相关内容开发。
能力范围
登录：提供登录服务，让用户使用华为账号快速登录应用。获取华为账号用户信息：获取用户的基本开放信息，如头像、昵称、手机号、收货地址、发票抬头。未成年人模式：获取未成年人模式的开启状态及年龄段信息以进行内容分级，调整未成年人相关设置时可增加家长验证，还可调用接口引导用户开启或关闭未成年人模式。
亮点/特征
一键登录
应用可以通过华为账号一键登录功能获取手机号授权并完成登录，帮助应用建立用户体系或者打通原有的用户体系。优点如下：
便捷性：一键完成登录和手机号授权，为用户提供更加便捷易用的登录体验。全场景：手机、平板、2in1等全场景设备登录体验一致，保障用户数据资产跨端延续。效率高：无需单独集成SDK，减少开发者开发和运营成本。
未成年人模式
应用可以通过未成年人模式的相关能力帮助家长快速开启未成年人模式，守护未成年人健康使用电子设备和应用。有以下优点：
便捷性：统一管控未成年人模式入口，仅需一次设置，应用联动生效，避免各个应用内单独开启的繁琐操作，提升用户体验。全面守护：应用与系统联动，为孩子提供全面的守护措施，如仅允许访问适龄应用、增强隐私保护、限制设备使用时长等。
基本概念
permission：数据或接口权限，通过该权限判断应用是否能获取对应数据或调用对应接口。
约束与限制
华为账号服务功能当前仅支持中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）。
