部署云对象
完成云对象代码开发后，您可将云对象部署到AGC云端，支持单个部署和批量部署。
单个部署仅部署选中的云对象，批量部署则会将整个“cloudfunctions”目录下的所有云对象同时部署到AGC云端。批量部署时，如“cloudfunctions”目录下同时存在云函数和云对象，云函数和云对象将会被一起部署到AGC云端。
下文以批量部署为例，介绍如何部署云对象。
右击“cloudfunctions”目录，选择“Deploy Cloud Functions”。 如需单个部署，直接右击需部署的云对象目录，选择“Deploy '云对象名'”即可，后续流程与批量部署相同。   您可在底部状态栏右侧查看云对象打包与部署进度。请您耐心等待，直至出现“Deploy successfully”消息，表示所有云对象均已成功部署。  在菜单栏选择“Tools > CloudDev”。 在打开的CloudDev面板中，点击“Serverless > Cloud Functions”下的“Go to console”，进入当前项目的云函数服务页面。 查看到“cloudfunctions”目录下的所有云对象已成功部署至AGC云端，云对象名称均与本地工程的云对象目录名相同。部署成功后，您便可以从端侧调用云对象了，具体请参见在端侧调用云对象。  
