AR Engine简介
AR Engine（AR引擎服务）是一个用于在HarmonyOS上构建增强现实应用的引擎，提供了运动跟踪、环境跟踪和命中检测等空间计算能力。通过这些能力，您的应用可以实现虚拟世界与现实世界的融合，给消费者提供全新的视觉体验和交互方式。
能力介绍
AR Engine包含三大能力，分别是运动跟踪能力、环境跟踪能力和命中检测能力。
[h2]运动跟踪能力
AR Engine通过获取终端设备摄像头数据，结合图像特征和惯性传感器（IMU），计算设备位置（沿x、y、z轴方向位移）和姿态（绕x、y、z轴旋转），实现6自由度（6DoF）运动跟踪能力。
[h2]环境跟踪能力
AR Engine通过检测和跟踪设备周围的平面及语义，实现环境跟踪能力。环境跟踪能力包括：平面检测、平面语义、目标语义。
平面检测检测水平和竖直平面（如地面、墙面等），并识别平面边界。您的应用可使用这些平面来放置虚拟物体。 图2 平面检测示意图（左图为水平平面，右图为竖直平面）   平面语义检测不同的平面类型。当前支持的平面类型共8种，分别为：墙面、地面、座椅面、桌面、天花板、门面、窗面、床面。 图3 平面语义示意图（蓝色表示地面，绿色表示桌面）   目标语义当目标物体位于平面上时，检测目标物体的形状，当前包括矩形和圆形。 图4 目标语义示意图 (左图为矩形检测，右图为圆形检测）   
[h2]命中检测能力
AR Engine通过命中检测（Hit Testing）技术，将终端设备屏幕上的兴趣点映射为现实环境中的兴趣点。命中检测以现实环境中的兴趣点为源，发出一条射线连接到摄像头所在位置，返回射线与平面（或特征点）的交点。通过命中检测能力，用户可以通过点击终端设备屏幕，选中现实环境中的兴趣点，与虚拟物体进行交互。
场景介绍
通过以上能力，您可以实现AR场景的应用开发，如AR物体摆放等，为用户提供虚实融合的全新交互体验。
AR物体摆放：通过摄像头构建AR虚拟世界，支持用户在虚拟世界中放置虚拟物体。AR物体摆放可用于虚拟家具试用等，实现虚拟与现实世界融合。
