毕昇编译器
毕昇编译器简介
毕昇编译器是基于LLVM开源软件开发的一款用于C/C++等语言的native编译器，能将C/C++代码工程编译链接成可以在设备上运行的二进制。在无需改动用户代码的条件下，相比业界主流的开源LLVM或GCC编译器，毕昇编译器能提供更强大的优化能力，使编译链接出来的二进制的运行时长更短、指令数更少，帮助提升应用在设备上的运行流畅度。
能力范围
毕昇编译器提供将C/C++代码工程编译链接成可以在设备上运行的二进制的基本能力，主要包括以下三方面：
编译能力：将C/C++源码文件编译成汇编文件，汇编文件是指使用汇编语言编写的文件。汇编能力：将汇编文件汇编成可重定向文件，可重定向文件是ELF格式的二进制文件，但不能直接放在设备上运行。链接能力：将一个或多个可重定向文件一起链接成一个可执行的二进制文件。
亮点特征
毕昇编译器相对于LLVM/GCC编译器有以下特点。
循环优化增强
针对循环相关的编译优化，毕昇编译器在场景识别、结构变换等方面做了改进和增强。例如在社区LLVM已有的Loop Distribution优化上，毕昇编译器相比开源LLVM编译器，能额外识别出循环内不同代码块间数据依赖关系、以及不同代码块运行的迭代次数差别，从而能对更多的循环进行loop distribution优化。
Figure 1 毕昇编译器Loop Distribution优化增强示例
矢量化优化增强
毕昇编译器在矢量化优化方面，相比开源LLVM编译器，不仅能将更多的循环做矢量化转换，还在矢量化指令选择上更高效。例如下面示例中，开源LLVM编译器虽然做了矢量化，但使用了5条矢量指令；而毕昇编译器只需要使用2条矢量指令，最终产生的二进制效率更优。
Figure 2 毕昇编译器矢量化优化增强示例
毕昇编译器使用指导
在DevEco Studio 中使用毕昇编译器：
开发者可以获取DevEco Studio 5.0.3.402及以上的版本，在HarmonyOS应用的工程级build-profile.json5中简单配置即可使用毕昇编译器：在runtimeOS为HarmonyOS的时候，设置nativeCompiler为BiSheng，即可使用毕昇编译器构建HarmonyOS工程的C/C++代码。
