开发准备
相机应用开发的主要流程包含开发准备、设备输入、会话管理、预览、拍照和录像等。
申请权限
在开发相机应用时，需要先申请相机相关权限，确保应用拥有访问相机硬件及其他功能的权限，需要的权限如下表。在申请权限前，请保证符合权限使用的基本原则。
 使用相机拍摄前，需要申请ohos.permission.CAMERA相机权限。 当需要使用麦克风同时录制音频时，需要申请ohos.permission.MICROPHONE麦克风权限。 当需要拍摄的图片/视频显示地理位置信息时，需要申请ohos.permission.MEDIA_LOCATION，来访问用户媒体文件中的地理位置信息。 
以上权限均需要通过弹窗向用户申请授权，具体申请方式及校验方式，请参考向用户申请授权。
 当需要读取图片或视频文件时，请优先使用媒体库Picker选择媒体资源。 当需要保存图片或视频文件时，请优先使用安全控件保存媒体资源。 
仅应用需要克隆、备份或同步用户公共目录的图片、视频类文件时，可申请ohos.permission.READ_IMAGEVIDEO、ohos.permission.WRITE_IMAGEVIDEO权限来读写音频文件，申请方式请参考申请受控权限，通过AGC审核后才能使用。为避免应用的上架申请被驳回，开发者应优先使用Picker/控件等替代方案，仅少量符合特殊场景的应用被允许申请受限权限。
开发指导
当前相机提供了ArkTS和C++两种开发语言的开发指导，如下表所示。
