Car Kit简介
Car Kit（车服务）面向华为1+8产品的应用开发者提供便捷的接入出行服务能力，助力开发者为用户提供更加良好的出行体验。
场景介绍
当前Car Kit应用场景上是面向华为手机用户驾车出行场景。如果用户驾驶华为智选车（包括仪表/HUD显示）出行，华为提供了导航流转和超级桌面解决方案；如果用户驾驶HUAWEI HiCar（以下简称HiCar ）认证汽车出行，华为提供了HiCar互联解决方案。
驾驶华为智选车出行场景：
导航流转：
是华为为用户提供碰一碰流转、上车导航流转、下车步行导航流转等导航业务在手机与智选车间便捷的流转方案。应用接入Car Kit导航类接口，根据系统的流转事件提供导航信息，完成手机和智选车之间的导航流转。
超级桌面：
是华为为用户提供手机应用在智选车上使用，丰富智选车生态的解决方案。应用接入Car Kit智慧出行类接口，可根据超级桌面连接状态，获取智选车的屏幕信息，用于应用UI呈现或基于智选车摄像头的业务交互等。
驾驶HiCar认证汽车出行场景：
HiCar互联：
HiCar是华为为手机用户提供的智慧出行解决方案。HiCar互联是为用户提供手机应用在HiCar认证汽车上使用，手机赋能传统汽车行业。应用接入Car Kit智慧出行类接口，可根据HiCar连接状态，获取HiCar认证汽车的屏幕信息，用于应用UI呈现或基于HiCar认证汽车摄像头的业务交互等。
实现原理
Car Kit处于HarmonyOS的框架层，作为三方应用和系统应用的桥梁。
系统业务向Car Kit订阅导航数据变化。当三方应用导航数据发生变化时，则通知到Car Kit，从而系统业务感知到导航数据变化，执行相应的业务逻辑。
三方应用向Car Kit订阅系统事件。当系统业务希望三方应用执行任务时，则通知到Car Kit，从而三方应用接收到系统事件，执行相应的业务逻辑。
出行分布式引擎服务在HiCar或者超级桌面连接状态发生变化时，会实时同步给Car Kit，应用可以通过Car Kit获取当前出行业务的连接状态。
三方应用向Car Kit订阅出行业务的连接状态变化，当Car Kit获取到业务连接状态变更时，同步通知给已订阅的应用。
支持的设备
当前支持华为手机。
