开通云存储服务
请先参考“应用开发准备”完成基本准备工作，再继续进行以下开发活动。配置签名信息时，请使用手动签名方式。
首次使用云存储服务前，需要先开通此服务。如果您已经开通，可跳过本步骤。
登录AppGallery Connect，点击“我的项目”。在项目列表中点击需要开通云存储的项目。选择“云开发（Serverless） > 云存储”，进入云存储页面，点击“立即开通”。  在引导界面输入存储实例名称并设置默认数据处理位置。  参数  说明    存储实例  存储实例名称必须符合以下条件： 只能包含英文小写字母、数字、中划线（-）。只能以数字或字母开头和结尾。要求不少于3个字符，并且不能超过57个字符。不能为IP地址。不能包含连续两个及以上中划线（-）。名称全局唯一，创建后，不能修改。   默认数据处理位置  云存储支持启用多个数据处理位置，具体请参见设置数据处理位置。如当前项目已设置数据处理位置，则此处无需再设置。     点击“下一步”，进入默认安全策略展示界面。     默认安全策略将允许经过身份验证的用户执行所有读写操作，暂不支持修改安全策略。  点击“完成”，开通云存储成功。服务开通成功后，AGC将为您创建一个默认存储实例，默认存储实例的名称即为步骤4中配置的存储实例名称+“-五位随机数字字母”的组合，如“bucket001-ki6tc”。 如果您已启用多个数据处理位置，当您需要在不同的数据处理位置管理云存储时，可在云存储页面选择“数据处理位置”下拉选项进行切换。    
