Cloud Foundation Kit简介
Cloud Foundation Kit（云开发服务）可以按需为应用提供云函数、云数据库、云存储等云端服务。应用运行所需的服务器和环境可以皆由云端平台提供，开发者只需关注应用的业务逻辑，而无需关心基础设施（例如：服务器、操作系统、容器等）。
DevEco Studio中还提供了端云一体化开发的开发体验，您可以基于统一的技术栈，高效、协同地完成端、云代码的编写、调试、编译和部署，极大提高构建HarmonyOS应用和元服务的效率。
优势
低运维成本您无需构建和管理云端资源，Cloud Foundation Kit为您提供了包括计算、弹性收缩、存储等一系列能力。 弹性伸缩、按量计费面对波峰波谷的业务场景，Cloud Foundation Kit可根据实际请求量弹性伸缩、按量计费，您无需为空闲资源买单，有效提升资源利用率，降低资源成本。 安全可靠支持数据全密态加密，支持APP、用户和服务三重认证，提供基于角色的权限管理机制，全方位保障您和用户的数据安全。 端云一体化开发支持在一套IDE中基于统一的技术栈进行端、云代码的协同开发，前端开发人员轻松转换为全栈工程师。 
典型场景
[h2]应用后端
快速构建应用或者元服务的后端服务，从而大幅简化应用开发与运维相关的事务，快速完成应用的构建。例如：将应用数据存放在云数据库；将图片、文件等资产存放到云存储；应用逻辑使用云函数实现，通过Cloud Foundation Kit去便捷操作云数据库和云存储。
[h2]计算密集型任务
当应用中出现计算密集型任务时，可以在云端及时申请足够的算力来支撑任务的执行。当任务结束时，可以立即释放资源，避免浪费。
您可以为云函数配置定时触发器，定时执行任务，也可以通过其他服务主动调用云函数来执行任务。
例如，通过Cloud Foundation Kit实现对数据的渲染、叠加等处理：
对原始数据进行封装，例如对报表数据的处理。对数据的同步，例如数据的抽取、转化或者加载。对视频或者图像的处理，例如生成不同分辨率的视频或者图片。
[h2]适配类应用
通过Cloud Foundation Kit实现协议类型的转换，比如实现IoT中不同设备的协议适配。以及接入第三方平台，通过第三方平台提供的接口，实现业务的接入或者协作。
例如：可以将数据存储、身份验证、消息队列、推送通知、定时任务等功能切片通过云服务实现胶水层的链接、转换。
[h2]突发大量访问
传统架构服务在某些特殊场景下，可能出现大量的访问。为保证业务高峰时，系统能稳定运行，一般需要购买高性能、昂贵的服务器，组建集群负载均衡。但是，当业务回落时，就导致了大量服务器的资源浪费。
Cloud Foundation Kit能根据业务访问量进行扩容、缩容，规避业务高峰系统异常的风险，让您的应用从容应对诸如秒杀、节日活动等众多出现大量访问的业务场景。
计费说明
Cloud Foundation Kit包含云函数、云数据库、云存储服务，华为为每个服务都提供了免费额度以供试用，具体的配额明细可以参考各服务的配额说明：
云函数云数据库云存储
约束与限制
[h2]支持的设备
本Kit仅适用于手机、平板，且不支持使用模拟器运行调试。
[h2]支持的国家/地区
当前仅在中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）提供服务。
[h2]支持的签名方式
当前仅支持手动签名。
