密钥协商介绍及算法规格
在非安全通道环境中，需要不共享任何秘密的情况下，协商出一个安全的共享秘密密钥，可以使用密钥协商算法。
接下来将说明系统目前支持的算法及其对应的规格。
ECDH
ECDH（Elliptic Curve Diffie–Hellman key exchange），算法库框架提供了多种椭圆曲线的ECDH能力。
当创建密钥协商时，需要使用表中“字符串参数”一列，指定密钥协商算法规格。
如表中最后一行所示，为了兼容由密钥参数生成的密钥，ECDH密钥协商参数输入密钥类型时支持不指定长度和曲线，密钥协商运算取决于实际输入的密钥。
X25519
算法库框架提供了X25519密钥协商的能力。
当创建密钥协商时，需要使用表中“字符串参数”一列，指定密钥协商算法规格。
DH
DH（Diffie–Hellman key exchange），算法库框架提供了DH密钥协商的能力。
当创建密钥协商时，需要使用表中“字符串参数”一列，指定密钥协商算法规格。
如表中最后一行所示，为了兼容由密钥参数生成的密钥，DH密钥协商参数输入密钥类型时支持不指定知名安全素数群，密钥协商运算取决于实际输入的密钥，且这种情况支持非知名组密钥协商。
