非对称密钥生成和转换规格
当前章节将说明系统目前支持的算法及其对应的规格。密钥生成有两种指定规格的方式，分别是：
 字符串参数：以字符串的形式描述开发者需要生成的密钥规格。 密钥参数：使用密钥的详细密码学信息，构造密钥对象。 
对于每种算法采用哪种方式，将会在具体的每个算法规格中介绍。
RSA
RSA（Rivest–Shamir–Adleman），当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成RSA密钥。
[h2]使用字符串参数生成
以字符串参数生成RSA密钥，具体的“字符串参数”由“RSA密钥类型”和“素数个数”使用符号“|”拼接而成，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
生成RSA非对称密钥时，默认素数为2，PRIMES_2参数可省略。
使用同步接口生成RSA2048、RSA3072、RSA4096、RSA8192非对称密钥会导致耗时增加。
由于系统对主线程有时间限制，耗时较长会导致失败，建议开发者在生成位数较大的密钥时，使用对应的异步接口，或是使用多线程并发能力进行开发。
创建的RSA非对称密钥生成器，如果用于随机生成密钥，则生成的RSA密钥的规格与创建密钥生成器时参数中指定的密钥规格一致；如果用于密钥转换，则生成的RSA密钥的规格与密钥转换时参数中指定的密钥数据的密钥规格一致。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本10开始支持，使用密钥参数生成RSA密钥。
RSA密钥参数，涉及三个整数，包括：
 n：模数（Modulus），是私钥和公钥的公共参数。 sk：私钥指数（privateExponent），公式中常写作d。 pk：公钥指数（publicExponent），公式中常写作e。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成RSA密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 ×：表示这一列中的具体属性对应某种密钥参数，但是当前不支持通过该密钥参数生成密钥。 
由上表可知：
 RSA不支持通过指定公共参数（n）来随机生成密钥。 RSA不支持通过指定私钥参数（n, sk）来生成私钥。 
ECC
ECC（Elliptic Curve Cryptography），是一种基于椭圆曲线数学的公钥密码算法。
椭圆曲线算法可以看作是定义在特殊集合下数的运算，当前算法库支持的ECC密钥均为Fp域的椭圆曲线，p为素数，Fp域也称素数域。
当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成ECC密钥，且支持通过曲线名生成公共密钥参数。
[h2]使用字符串参数生成
以字符串参数生成ECC密钥，具体的“字符串参数”由“非对称密钥算法”和“密钥长度”拼接而成，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
创建的ECC非对称密钥生成器，如果用于随机生成密钥，则生成的ECC密钥的规格与创建密钥生成器时参数中指定的密钥规格一致；如果用于密钥转换，则生成的ECC密钥的规格与密钥转换时参数中指定的密钥数据的密钥规格一致。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本10开始支持，使用密钥参数生成ECC密钥。
Fp域下的ECC密钥参数，包括：
 p：素数，用于确定Fp。 a, b：确定椭圆曲线的方程。 g：椭圆曲线的一个基点(base point)，可由gx，gy表示。 n：基点g的阶(order)。 h：余因子(cofactor)。 sk：私钥，是一个随机整数，小于n。 pk：公钥，是椭圆曲线上的一个点， pk = sk * g。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成ECC密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 
 当前ECC只支持Fp域，因此fieldType固定为\"Fp\"。fieldType和p构成了属性field，当前field只支持ECFieldFp。 g和pk为ECC曲线上的点，属于Point类型，需要指定具体X，Y坐标。 
[h2]使用曲线名生成密钥参数
从API版本11开始支持，使用曲线名来生成ECC公共密钥参数。
 曲线名为要求输入的字符串参数，支持的曲线名请参考ECC密钥字符串参数表中的“曲线名”一列。 生成的公共密钥参数可以直接随机生成公私钥，也可用于构造公、私以及公私钥对密钥参数。 
DSA
DSA（Digital Signature Algorithm），是一种基于模算数和整数有限域离散对数难题的一种公钥密码算法，常用于数字签名和验签，不能用于加解密。
当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成DSA密钥。
[h2]约束与限制
使用同步接口生成DSA2048、DSA3072非对称密钥或者明文长度超过2048会导致耗时增加。
由于系统对主线程有时间限制，耗时较长会导致失败，建议开发者在生成位数较大的密钥时，使用对应的异步接口，或是使用多线程并发能力进行开发。
[h2]使用字符串参数生成
以字符串参数生成DSA密钥，具体的“字符串参数”由“非对称密钥算法”和“密钥长度”拼接而成，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
使用同步接口生成DSA2048、DSA3072非对称密钥或者明文长度超过2048会导致耗时增加。
由于系统对主线程有时间限制，耗时较长会导致失败，建议开发者在生成位数较大的密钥时，使用对应的异步接口，或是使用多线程并发能力进行开发。
创建的DSA非对称密钥生成器，如果用于随机生成密钥，则生成的DSA密钥的规格与创建密钥生成器时参数中指定的密钥规格一致；如果用于密钥转换，则生成的DSA密钥的规格与密钥转换时参数中指定的密钥数据的密钥规格一致。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本10开始支持，使用密钥参数生成DSA密钥。
DSA密钥参数，包括：
 p：一个素模数，比特长度为64的整数倍。 q：p-1的素因子，长度与p的长度有关。 g：g = (h ^ ((p - 1) / q)) mod p，h为满足1 < h < p -1的任意整数。 sk：私钥，为随机生成的整数，满足0 < sk < q。 pk：公钥，pk = (g ^ sk) mod p。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成DSA密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 ×：表示这一列中的具体属性对应某种密钥参数，但是当前不支持通过该密钥参数生成密钥。 
 DSA不支持通过指定私钥参数（p, q, g, sk）来生成私钥。 当使用公共参数（p, q, g）来生成DSA密钥对时，DSA密钥长度至少需要1024位。 
SM2
SM2，是一种基于椭圆曲线的公钥密码算法。采用的Fp域上的椭圆曲线。
当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成SM2密钥，且支持通过曲线名生成公共密钥参数。
[h2]使用字符串参数生成
当前支持以字符串参数生成SM2密钥，具体的“字符串参数”由“非对称密钥算法”和“密钥长度”使用符号“_”拼接而成，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本11开始支持，使用密钥参数生成SM2密钥。
Fp域下的SM2密钥参数，包括：
 p：素数，用于确定Fp。 a, b：确定椭圆曲线的方程。 g：椭圆曲线的一个基点(base point)，可由gx，gy表示。 n：基点g的阶(order)。 h：余因子(cofactor)。 sk：私钥，是一个随机整数，小于n。 pk：公钥，是椭圆曲线上的一个点， pk = sk * g。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成SM2密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 
 当前SM2只支持Fp域，因此fieldType固定为\"Fp\"。fieldType和p构成了属性field，当前field只支持ECFieldFp。 g和pk为SM2曲线上的点，属于Point类型，需要指定具体X，Y坐标。 
[h2]使用曲线名生成密钥参数
从API版本11开始支持，使用曲线名来生成SM2公共密钥参数。
 曲线名为要求输入的字符串参数，支持的曲线名为\"NID_sm2\"。 生成的公共密钥参数可以直接随机生成公私钥，也可用于构造公、私以及公私钥对密钥参数。 
Ed25519
Ed25519算法是一个基于 EdDSA 算法的数字签名算法，密钥长度为256位，使用 Edwards 曲线来实现，不能用于加解密，一般用于数字签名和验签。
当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成Ed25519密钥。
[h2]使用字符串参数生成
以字符串参数生成Ed25519密钥，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本11开始支持，使用密钥参数生成Ed25519密钥。
Ed22519密钥参数，包括：
 sk：私钥，一个 32 字节的随机值。 pk：公钥，一个 32 字节的值，从私钥派生而来。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成Ed25519密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 
Ed25519密钥参数没有公共参数，不支持通过公共参数生成密钥。
X25519
X25519算法是一种 Diffie-Hellman 密钥交换算法，用于密钥协商。
当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成X25519密钥。
[h2]使用字符串参数生成
以字符串参数生成X25519密钥，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本11开始支持，使用密钥参数生成X25519密钥。
X22519密钥参数，包括：
 sk：私钥，一个 32 字节的随机值。 pk：公钥，一个 32 字节的值，从私钥派生而来。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成X25519密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 
X25519没有公共密钥参数，不支持通过公共参数生成密钥。
DH
DH（Diffie–Hellman key exchange），是一种密钥协商算法，只涉及公钥的交换，它可以提供前向安全性，即使在通信渠道被监听的情况下，也不会暴露双方的私钥。
当前支持使用字符串参数和密钥参数两种方式生成DH密钥，且支持根据素数长度和私钥长度生成公共密钥参数。
[h2]使用字符串参数生成
以字符串参数生成DH密钥，具体的“字符串参数”由“非对称密钥算法”和“知名安全素数群参数”使用符号“_”拼接而成，用于在创建非对称密钥生成器时，指定密钥规格。
创建的DH非对称密钥生成器，如果用于随机生成密钥，则生成的DH密钥的规格与创建密钥生成器时参数中指定的密钥规格一致；如果用于密钥转换，则生成的DH密钥的规格与密钥转换时参数中指定的密钥数据的密钥规格一致。
[h2]使用密钥参数生成
从API版本11开始支持，使用密钥参数生成DH密钥。
DH密钥参数，包括：
 p：一个足够大的素数，用作有限域的模数。它被所有通信双方共享。 g：g是DH算法的生成元，是素数p的原根。它被所有通信双方共享。 l：length，表示私钥长度，以bit为单位。当l为0时，代表不指定私钥长度。 sk：私钥，一个随机生成的私钥值。 pk：公钥，通过使用公共参数（p 和 g）和私钥进行计算得到。 
当创建非对称密钥生成器时，对于指定公/私钥参数生成DH密钥的支持情况如表所示：
 √：表示需要指定这一列中的具体属性，来构成密钥参数。 
[h2]使用素数长度和私钥长度生成公共密钥参数
从API版本11开始支持，使用素数长度和私钥长度生成DH公共密钥参数。
如果素数长度与安全素数组素数长度一致，则选用对应的知名安全素数群，对应关系如表所示：
 素数p的比特长度必须大于等于512，小于等于10000。 私钥长度l为可选参数，默认为0，l值的设置范围需大于2*(96+(素数P位数-1)/1024*16)。 生成的公共密钥参数可以直接随机生成公私钥，也可用于构造公、私以及公私钥对密钥参数。 生成非知名群的密钥参数较为耗时，建议优先选用知名安全素数群。 
