选择申请权限的方式
应用在访问数据或者执行操作时，需要评估该行为是否需要应用具备相关的权限。如果确认需要目标权限，则需要在应用安装包中申请目标权限。
每一个权限的权限等级、授权方式不同，申请权限的方式也不同，开发者在申请权限前，需要先根据以下流程判断应用能否申请目标权限。
上图的数字标注，请参考以下说明：
标注1：应用APL等级与权限等级的匹配关系请参考APL等级说明。 标注2：权限的授权方式分为user_grant（用户授权）和system_grant（系统授权），具体请参考授权方式说明。 如果目标权限是system_grant类型，开发者在进行权限申请后，系统会在安装应用时自动为其进行权限预授予，开发者不需要做其他操作即可使用权限。在应用需要获取user_grant权限时，请完成以下步骤：在配置文件中，声明应用需要请求的权限。将应用中需要申请权限的目标对象与对应目标权限进行关联，让用户明确地知道，哪些操作需要用户向应用授予指定的权限。运行应用时，在用户触发访问操作目标对象时应该调用接口，精准触发动态授权弹框。该接口的内部会检查当前用户是否已经授权应用所需的权限，如果当前用户尚未授予应用所需的权限，该接口会拉起动态授权弹框，向用户请求授权。检查用户的授权结果，确认用户已授权才可以进行下一步操作。  标注3：应用可以通过ACL（访问控制列表）方式申请高级别的权限，具体请参考申请使用受限权限。 
应用可根据目标权限的开放范围、授权方式，参考以下操作路径申请对应权限。
应用申请权限的方式
