开通Device Security服务
在开通Device Security服务前，请先参考“应用开发准备”完成基本准备工作，再继续进行以下开发活动。
Device Security包括应用设备状态检测、安全检测、可信应用服务、业务风险检测能力，开发者请根据实际使用场景，选择开启某个或者多个能力开关。
登录AppGallery Connect网站，选择“我的项目”。 在项目列表中找到需要开通Device Security服务的项目。  选择“API管理”Tab页，找到需要使用的功能，点击右侧的按钮，开通相应的功能。应用设备状态检测：点击“应用设备状态检测”右侧的按钮，接入“应用设备状态检测”。  安全检测：点击“安全检测服务”右侧的按钮，接入“安全检测服务”。  可信应用服务：点击“可信应用服务”右侧的按钮，接入“可信应用服务”。 开通“可信应用服务”需要先申请进入允许清单，请将Developer ID、公司名称、应用名称、申请使用的服务和使用该服务的场景，发送到agconnect@huawei.com。AGC运营将审核相关材料，通过后将为您配置受限开放服务使用的名单，审核周期为1-3个工作日，请耐心等待。    业务风险检测：点击“涉诈剧本检测”右侧的按钮，接入“涉诈剧本检测”。 目前“业务风险检测服务-涉诈剧本检测”仅限受邀开发者开放。    申请Profile（.p7b）文件，具体操作请参见申请调试Profile。 在开通服务后，需要重新申请Profile（.p7b）文件。  
