用户同意
描述
应用在收集用户个人信息前，需要向用户提供隐私政策，且需获得用户同意或遵守其他适用的法律要求。
类型
规则
适用设备
通用
说明
无
描述
应用收集和使用儿童（不满十四周岁的未成年人）的个人信息前，需要获得父母或监护人的同意。
类型
规则
适用设备
通用
说明
从儿童监护人处获取同意的机制，包含但不限于以下方式：
通过验证儿童账号对应的监护人账号和密码。通过验证监护人手机的锁屏口令或验证码。通过向监护人的手机号或邮箱地址发送验证码。通过监护人持有的控制软件进行授权，如XX软件（家长端）。
描述
收集和使用敏感个人信息前，需要告知处理敏感个人信息的必要性以及对用户权益的影响，并获得用户的单独同意或遵守其他适用的法律要求。
类型
规则
适用设备
通用
说明
敏感个人信息包含：生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
描述
用户同意授权处理个人信息场景，个人信息的处理目的、处理方式和处理的个人信息种类发生变更的，应当重新取得个人同意。
类型
规则
适用设备
通用
说明
重大内容变化包括但不限于：
新增收集敏感个人数据或新增数据类型：仅涉及新增敏感个人数据或新增数据类型（减少不提示）才弹框。使用目的变化：仅涉及使用目的发生变化才弹框。共享，转让，公开披露对象类型变化：个人信息共享、转让或公开披露的主要对象类型发生变化才弹框。个人信息处理者发生实质变化。收集数据的合法基础发生变化。新增跨境或者跨境范围变化。
描述
基于个人同意处理个人信息的，应用需要提供撤回同意的方式。
类型
规则
适用设备
通用
说明
无
描述
用户不同意或撤回同意收集非必要个人信息，不能拒绝提供业务功能。
类型
规则
适用设备
通用
说明
无
描述
应用将收集到的用户搜索、浏览记录、使用习惯等个人信息用于定向推送或广告精准营销，需在隐私政策中告知用户，并同时提供不针对其个人特征的选项，或者向个人提供便捷的拒绝方式。
类型
规则
适用设备
通用
说明
无
