个人数据处理说明
此文档针对华为作为最终用户数据处理者，开发者作为最终用户数据控制者的数据处理进行说明，包括：
华为处理的个人数据清单指导开发者如何帮助最终用户实现对数据的控制
华为处理的个人数据清单
个人数据清单
使用目的
存留期
用户应用基本信息（应用包名、客户端版本号）
保障用户正常启动/登录游戏。
数据产生后在未销户的情况下最多存储5年（由当地法律法规决定），超期将自动删除。
应用内角色（应用内角色）
数据产生后在未销户的情况下最多存储2年（由当地法律法规决定），超期将自动删除。
用户应用基本信息（客户端版本号）
数据产生后在未销户的情况下最多存储2年（由当地法律法规决定），超期将自动删除。用户如果销户，则30天内自动删除。
三方账号openID
用户如果销户，则30天内自动删除。
账号信息（华为账号信息、第三方账号信息）
用于游戏场景感知上报游戏信息。
数据产生后在未销户的情况下最多存储180天（由当地法律法规决定），超期将自动删除。
应用信息（应用设置信息、应用使用信息、应用基本信息）
网络信息
设备信息（操作系统、设备标识符、设备硬件信息、设备型号、设备使用信息
指导开发者如何帮助最终用户实现对数据的控制
如何清除最终用户的数据
最终用户删除华为账号且操作成功后，Game Service Kit会清除最终用户登录记录中能够绑定到最终用户的数据。
Game Service Kit最多保存最近5年（由当地法律法规决定）的登录记录，超期登录记录会自动删除。
