Graphics Accelerate Kit简介
Graphics Accelerate Kit（图形加速服务）作为软硬件协同的系统级图形加速解决方案，帮助游戏应用快速构建超帧、ABR（自适应稳态渲染）、OpenGTX（Open GPU Turbo X）等游戏渲染加速能力，解决游戏运行不流畅、卡顿掉帧、长时间运行造成发热发烫等痛点体验问题。
功能模块
描述
超帧
针对GPU重负载的高目标帧率游戏场景，超帧利用渲染管线中的时域和空域信息，通过软硬件结合的MEMC（运动估计、运动补偿）技术，在游戏原生真实渲染帧间高效插入预测帧。在最大程度保持原始渲染画质前提下，有效提升游戏帧率和运行流畅度，降低系统负载和功耗，延长手机的续航时间。
ABR
针对GPU重负载游戏场景，通过感知游戏、设备状态，自适应决策分辨率缩放因子，并基于FrameBuffer（帧缓冲，下文简称Buffer）调整分辨率，帮助游戏应用实现更稳定的帧率、更低的功耗。
OpenGTX
针对高帧率重负载游戏场景，LTPO（动态帧率/刷新率）等方案通过实时感知游戏渲染状态、游戏场景、设备状态等信息，自适应调整游戏的帧率、设备的SOC/DDR频率，在不影响用户游戏体验的前提下，有效降低系统负载和功耗。
场景介绍
[h2]超帧
超帧模式
适用场景
内插模式
适用于对渲染画质和运行流畅度要求高的游戏，如角色扮演游戏、竞速类游戏等。
外插模式
适用于对响应时延和操作跟手性要求高的游戏，如动作类游戏、射击类游戏等。
[h2]ABR
ABR策略
适用场景
基于相机运动的感知策略
适用于竞速类游戏、角色扮演类游戏、射击类游戏等，在加速、奔跑、视角旋转等场景自适应调整Buffer分辨率，在用户对画质影响感知不明显的前提下，帮助游戏应用实现更稳定的帧率、更低的功耗。
[h2]OpenGTX
LTPO模式
适用场景
SCENE_MODE
根据场景设置不同的游戏帧率，如游戏场景120fps。
TOUCH_MODE
根据触控频率设置游戏帧率。
ADAPTIVE_MODE
根据场景、相机、触控等自适应控制游戏帧率，包含SCENE_MODE和TOUCH_MODE。
产品优势
稳定帧率，减少卡顿、掉帧现象游戏应用集成超帧、ABR后，在无画质损耗的基础上，可有效稳定或提升游戏运行帧率，减少卡顿和掉帧现象，使游戏运行更加稳定、流畅。集成OpenGTX后，通过感知游戏场景、设备状态等关键信息，动态调整游戏的帧率/刷新率以及设备的SOC/DDR频率，从而做到稳定帧率，保障游戏在终端设备上流畅运行。 
降低功耗和发热，延长续航时间游戏应用集成超帧、ABR后，在GPU重负载游戏场景，单帧功耗可降低10%及以上，可有效降低GPU负载和系统功耗，减轻手机发热现象，延长续航时间。集成OpenGTX后，通过对游戏的帧率控制以及设备的SOC频率控制，在满足用户游戏体验的前提下，最大限度的降低设备的性能开销，从而做到降低功耗减少发热，提升设备的续航时间。 
约束与限制
[h2]超帧
超帧适用于GPU重负载的高目标帧率游戏场景：在负载较轻的游戏场景开启超帧可能存在功耗负收益，在目标帧率低于60fps游戏场景开启超帧可能引入拖影现象。超帧运动估计模式分为“基础模式”和“增强模式”，下表说明两种模式的使用约束。 运动估计模式  开发准备  场景约束    基础模式  -  适用于相机或场景中物体静止以及慢速运动的游戏场景。在高速运动目标场景及复杂粒子特效场景可能引入拖影和鬼影。   增强模式  需要开发者对绘制顶点的draw call进行标记。相比基础模式，增强模式利用三维场景中的顶点信息进行更精准的运动估计，超帧效果更优。  1、对于相机或物体慢速和快速运动场景均具有较好超帧效果，较“基础模式”能有效优化运动拖影现象。但在复杂粒子特效场景可能引入鬼影。 2、超帧增强模式仅支持OpenGL ES图形API平台，Vulkan平台暂不支持。     超帧API不支持并发调用。
[h2]ABR
ABR目前只支持对一个Buffer进行自适应分辨率调整，请结合游戏渲染管线各Pass（通道）的GPU负载情况，选择GPU重负载Pass对应的Buffer使能ABR。ABR API不支持并发调用。
[h2]OpenGTX
设备规格：设备需要支持LTPO（Low Temperature Polycrystalline Oxide）屏幕。
