概述
华为分享新推出碰一碰分享，支持用户通过碰一碰发起跨端分享，可实现传输图片、共享wifi等。
场景介绍
宿主应用进入一个可以分享的界面，比如打开或者选中的一个文件、一条备忘录、一个联系人详情，或个人热点/WIFI等。宿主应用可以分享多个内容，如选中的多张图片等。
手机应用发起碰一碰分享时，双端设备需要在亮屏、解锁的状态下并且都已开启华为分享服务（系统默认开启），设备顶部轻碰即可触发。如果用户已手动关闭华为分享服务开关，轻碰事件触发时，用户会接收到系统通知提示开启。
Share Kit的处理机制：
任意一端设备不支持碰一碰能力时，轻碰无任何响应。宿主应用无法获得分享结果，Share Kit会通过系统通知消息告知用户对端接收或拒绝。
环境要求
支持的设备类型：当前仅支持手机碰手机。支持的手机系统：双端需HarmonyOS NEXT 5.0.0.102 SP6及以上版本，可使用canIUse进行判断。if (canIUse('SystemCapability.Collaboration.HarmonyShare')) {\n  // 支持一碰分享的能力.\n} 
集成开发环境：DevEco Studio NEXT Beta1及以上版本。
业务流程
流程说明：
宿主应用注册碰一碰分享事件，并与亮屏的对端设备碰一碰。宿主应用发现设备，调用碰一碰分享事件回调，在回调事件中构造分享数据并发送。目标设备接收并处理分享数据。宿主应用解除注册靠近分享事件。
配套分享卡片模板
为保证碰一碰分享用户体验，Share Kit支持三种卡片模板。
卡片模板类型
说明
效果图
纯图片布局
纯图片布局只包括预览图。
当分享数据为文件、图片等无需添加标题及描述的场景，推荐使用此卡片模板。
使用方法：构造分享数据时，仅传递预览图（thumbnailUri）字段，即可生成此卡片模板。 布局要求 预览图：支持最小宽高比1:4，超出部分将被裁剪。 
沉浸式大卡布局
沉浸式大卡布局包括预览图、标题、描述、应用图标。
使用方法：需同时满足以下2个条件：构造分享数据时，需同时传入标题(title)、描述(description)字段和预览图(thumbnailUri)字段。预览图宽高比小于1:1。  
布局要求预览图：支持最小宽高比1:4，超出部分将被裁剪。标题：最大可显示2行，当文本超过2行时，未能正常在屏幕显示的文本用省略号代替。如果标题末尾有重要信息显示，需应用自行控制字数约20个中文左右。描述：仅可显示1行，文本超过1行时，未能正常在屏幕上显示的文本用省略号代替。应用图标：无需配置，系统将默认获取应用图标用于显示在卡片底部。 
白卡上下布局
白卡上下布局包括预览图、标题、描述、应用图标。当分享数据为链接类型时，需要向用户传递链接的内容，推荐使用此卡片模板。
使用方法：需同时满足以下2个条件：构造分享数据时，需同时传入标题(title)、描述(description)字段和预览图(thumbnailUri)字段。预览图宽高比大于1:1。  布局要求预览图：仅显示在卡片上方，不会铺满整个卡片。标题：最大可显示2行，当文本超过2行时，未能正常在屏幕显示的文本用省略号代替。如果标题末尾有重要信息显示，需应用自行控制字数约20个中文左右。描述：仅可显示1行，文本超过1行时，未能正常在屏幕上显示的文本用省略号代替。应用图标：无需配置，系统将默认获取应用图标用于显示在卡片底部。 
安全策略
鉴于保护碰一碰发送端/接收端的信息安全考虑，在HarmonyOS NEXT 5.0.0.123 SP16及以上版本，碰一碰分享将增加对端华为账号或设备标识，帮助用户识别分享发送端/接收端的身份。具体规则如下：
对端已登录华为账号
对端未登录华为账号
碰一碰发送端
若对端已登录华为账号，将展示接收端华为账号昵称和头像。
若对端未登录华为账号，将展示接收端设备信息。
碰一碰接收端
若对端已登录华为账号，将展示发送端华为账号昵称和头像。
若发送端为HarmonyOS NEXT 5.0.0.123 SP16之前的版本，则不会展示任何信息。
若对端未登录华为账号，将展示发送端设备信息。
若发送端为HarmonyOS NEXT 5.0.0.123 SP16之前的版本，则不会展示任何信息。
