应用开发者申请资质说明
个人开发者接入资质审核要求
个人开发者应用需上架至华为应用市场。个人开发者应用未上架华为应用市场，暂不开放Health Service Kit数据。申请访问开放等级为基础的用户数据，个人开发者不得有个人信用不良记录。开放等级为高阶的用户数据暂不向个人开发者开放。数据开放等级请参见数据开放总览。
企事业单位、社会团体开发者接入资质审核要求
企业申请资质要求：企业以实缴注册资本为准，申请访问开放等级为基础的用户数据，企业实缴注册资本不低于100万元；申请访问开放等级为高阶的用户数据，企业实缴注册资本不低于500万元；事业单位申请资质要求：事业单位以开办资金为准，申请访问开放等级为基础的用户数据，开办资金不低于100万元；申请访问开放等级为高阶的用户数据，开办资金不低于500万元；社会团体申请资质要求：社会团体以活动资金（注册资本）为准，申请访问开放等级为基础的用户数据，活动资金不低于100万元；申请访问开放等级为高阶的用户数据，活动资金不低于500万元。
成立年限要求：上述申请主体存续且成立时间需1年以上。
以上企业实缴注册资本数据以国家企业信用信息公示系统中最新年报数据为准。
若企事业单位、社会团体实缴注册资本不符合要求，请参见对应解决方案。
申请材料准备
为保障用户隐私和数据安全，运动健康服务需要开发者反馈相关材料和信息，以确保应用向用户请求数据权限是合理的。请根据提交应用信息页面中的开发者申请材料清单样例，准备并准确填写相应内容。
请在提交材料前先阅读申请被驳回的常见问题，以避免在您的申请材料中出现同类问题。
