Universal Keystore Kit简介
Universal Keystore Kit（密钥管理服务，下述简称为HUKS）向业务/应用提供各类密钥的统一安全操作能力，包括密钥管理（密钥生成/销毁、密钥导入、密钥证明、密钥协商、密钥派生）及密钥使用（加密/解密、签名/验签、访问控制）等功能。
HUKS管理的密钥可以由业务/应用导入或调用HUKS的接口生成。同时，HUKS提供了密钥访问控制能力，确保存储在HUKS中的密钥被合法正确的访问。
整体架构
如图所示，HUKS模块可以分为如下三大部分：
SDK：提供密钥管理的接口供开发者调用，开发者可以根据实际业务，选择ArkTS或C API。 HUKS服务层：实现密钥会话管理及存储管理。 HUKS核心层：承载HUKS的核心功能，包括密钥的密码学运算、明文密钥的加解密、密钥访问控制等。   对于具备安全环境（如TEE、安全芯片）的系统/设备，HUKS核心层必须运行在安全环境内。由于安全环境依赖硬件支持，在开源仓中仅为模拟实现，需OEM厂商适配。  
核心功能
HUKS为开发者提供了密钥全生命周期的管理能力，其核心功能按照密钥生命周期划分如下：
[h2]密钥生成
[h2]密钥使用
[h2]密钥删除
[h2]密钥证明
与相关Kit的关系
基于用户身份认证的密钥访问控制，依赖于User Authentication Kit（用户身份认证）。
