网络诊断：Network分析
DevEco Profiler提供Network模板，帮助用户在应用运行过程中查看http协议栈网络信息，包括请求分段耗时以及请求具体内容，方便对网络问题进行调优。请求耗时按照以下五种阶段进行划分：DNS 解析、TCP链接、TLS链接、请求等待、接受响应，分别展示在各阶段的耗时，可以针对性的优化时延问题。同时，详情信息将展示每个请求中携带的信息，包含request、response侧及其携带的header、body、cookie信息，方便网络问题定位。
当前Network模板任务仅支持对Network kit接口中request 类型接口进行录制和调优。由于隐私安全政策，已上架应用市场的应用不支持录制Network分析模板。
查看网络请求各阶段耗时
创建Network模板任务并录制相关数据，操作方法可参考性能问题定位：深度录制，或在会话区选择Open File，导入历史数据。 录制结束等待处理数据完成。点击Network泳道，可在下方数据区查看录制过程中发生的网络请求数量变化。Summary区域可查看按照域名(Domain)维度统计展示网络请求耗时，展示信息包含Domain、线程名称、数量、平均耗时、最大耗时、DNS解析/TCP链接/TLS链接/等待响应/接受数据平均耗时、DNS解析/TCP链接/TLS链接/等待响应/接受数据最大耗时。 选择任意Domain，Details区域将展示请求该Domain的所有网络请求耗时，展示信息包含请求ID、线程名称、请求url、重定向url、IP 地址、总耗时、DNS 解析耗时、TCP链接耗时、TLS链接耗时、请求等待耗时、接受响应耗时、请求类型、状态码、使用的版本。 选择Details中某一区域，泳道区域将以虚线框选展示其耗时方块。同时，右侧More区域展示该请求的Request Headers、Response Headers、Response Body。 定位到可能造成网络卡顿的网络请求，点选其耗时方块，可以看见该请求各阶段耗时。 
