hvigor守护进程
守护进程是作为后台进程运行而不是在交互式用户的直接控制下运行的计算机程序。hvigor守护进程是一个持续存在的后台进程，可以减少运行构建所需的时间。
了解守护进程
hvigor客户端发送Daemon构建信息，如命令行参数、工程目录和环境变量等，以便于运行构建。客户端和守护进程之间的通信通过本地套接字进行连接，正在运行守护进程同时最多开启8个，状态为非停止或中断的守护进程最多开启6个。
守护进程默认内存是8192 MB，默认值对绝大多数构建来说已经足够了。如果您想更改，也可以指定hvigor-config.json5中nodeOptions.maxOldSpaceSize选项来设置更大的守护进程内存要求。建议您参考本地内存剩余内存后进行调整设置。
启用禁用守护进程
hvigor默认启用守护进程，您可以使用以下标志设置守护进程开关：
// 启用守护进程\nhvigorw <task> --daemon\n// 关闭守护进程\nhvigorw <task> --no-daemon
您也可以配置hvigor-config.json5中execution.daemon选项来控制是否启用守护进程。
检查守护进程状态
如果您想获取正在运行的守护进程及其状态的列表，可以使用已下命令查看：
hvigorw --status-daemon
> hvigor PID    STATUS  PORT    ROOT_PATH\n> hvigor 11072  idle    45001   D:\\Demo1\n> hvigor 18836  stopped 45000   D:\\Demo2
守护进程状态
状态描述
idle
闲置
half_busy
半忙碌
busy
忙碌
canceled
取消
stopReq
停止请求
stopped
停止
broken
中断
停止守护进程
在更改关于守护进程内存设置或调试故障时，重启守护进程是必要的。
您可用以下命令停止运行守护进程，这将停止该工程下的守护进程：
hvigorw --stop-daemon
如果您想停止所有守护进程，您可以使用以下命令;
hvigorw --stop-daemon-all
性能影响
当您重复构建同一项目时，守护进程可以将构建时间缩短。多次构建时，守护进程只会将hvigor一次性加载到内存中，而不是每一次构建。
