调试概述
DevEco Studio提供了丰富的HarmonyOS应用/元服务调试能力，支持JS、ArkTS、C/C++单语言调试和ArkTS/JS+C/C++跨语言调试能力，并且支持三方库源码调试，帮助开发者更方便、高效地调试应用/元服务。
HarmonyOS应用/元服务调试支持使用真机设备、模拟器、预览器调试。接下来以使用真机设备为例进行说明，详细的调试流程如下图所示：
配置签名信息：使用真机设备进行调试前需要对HAP进行签名；使用模拟器和预览器调试无需签名。设置调试代码类型：调试类型默认为Detect Automatically。设置HAP安装方式：选择先卸载应用/元服务后再重新安装或覆盖安装。启动调试：启动debug调试或attach调试。
使用预览器调试的特别说明
使用真机或模拟器进行调试时，修改后的代码需要经过较长时间的编译和安装过程，才能刷新至调试环境。使用预览器进行调试，可快速地修改代码和运行应用，在DevEco Studio中直接查看修改后的界面显示效果。
开发者可以使用预览器运行调试Ability生命周期代码和界面代码，预览器调试支持基础Debug能力，包括断点、调试执行、变量查看等。
预览器调试使用约束：
一个工程内不支持启动多个预览调试任务。一个Previewer只能支持普通预览或预览调试模式，不可同时支持两种模式。使用预览器进行调试不支持以下场景：不支持Attach。不支持跨Ability调试。不支持C++调试。不支持极速预览。不支持Hot Reload。不支持多进程和worker/taskpool调试。 
