使用断点
DevEco Studio ArkTS支持行断点和异常断点，这些断点可以触发不同的操作。
行断点
行断点是最常见的类型，用于在指定的代码行暂停应用的执行，在暂停时，您可以检查变量，对表达式求值，然后逐行执行，以确定运行时错误的原因。
异常断点
异常断点会在应用执行时发生异常的地方暂停应用。
行断点
如需添加行断点，请按以下步骤操作：
找到您要暂停执行的代码行。点击该代码行的左侧边线，或将光标置于该行上并按Ctrl + F8（macOS为Command+F8）。当您设置断点时，相应的代码行旁边会出现一个红点，如图。  在设置的断点红点处，单击鼠标右键，在Condition中可以设置条件断点，此类断点仅会在满足特定条件时才会暂停应用。  点击Debug图标，开始调试。如果您的应用已经在运行，请点击Attach Debugger to Process图标。当应用运行到代码处，会在代码处停住，并高亮显示。  
异常断点
在BreakPoints中，勾选ArkTS/Js Exception Breakpoints，开启异常断点。
当调试应用程序中出现异常时，会在异常处高亮，并且代码左侧有标志，并展示当前Frames和Variable，以及错误信息。
断点管理
在设置的程序断点红点处，单击鼠标右键。然后单击More或按快捷键Ctrl+Shift+F8（macOS为Shift+Command+F8），可以管理断点。
或者在点击“Debug”窗口中点击View Breakpoints 图标。
