查看多端设备预览效果
多端设备预览最多同时支持4个设备的预览。
前面介绍了DevEco Studio支持ArkTS、JS应用/元服务的预览器功能，多端设备预览器支持ArkTS、JS应用/元服务在不同设备上的同时预览。如果两个设备支持的编码语言不同，就不能使用多端设备预览功能。
下面以ArkTS应用/元服务为例，介绍多端设备预览器的使用方法，JS应用/元服务的多端设备预览器使用方法相同。
在工程目录中，打开任意一个ets文件（JS请打开hml/css/js文件）。可以通过如下任意一种方式打开预览器开关，显示效果如下图所示：通过菜单栏，单击View > Tool Windows > Previewer，打开预览器。在编辑窗口右上角的侧边工具栏，单击Previewer，打开预览器。 在Previewer窗口中，打开Profile Manager中的Multi-profile preview开关，同时查看多设备上的应用/元服务运行效果。 多端设备预览不支持动画的预览，如果需要查看动画在设备上的预览效果，请关闭Multi-device preview功能后在单设备预览界面进行查看。   多设备预览效果如下图所示：  
