创建服务卡片
概述
服务卡片可将元服务/应用的重要信息以卡片的形式展示在桌面，用户可通过快捷手势使用卡片，通过轻量交互行为实现服务直达、减少层级跳转的目的。
不同的SDK版本提供的卡片模板不同：
当前提供如下卡片模板： 模板名称  支持的设备  支持的开发语言  模板描述    Hello World  Phone、Tablet、2in1  ArkTS、JS  HelloWorld卡片，用于高效直观地构建UI。当前Hello World卡片模板支持使用6*4尺寸。   Image With Information（图文卡片模板）  Phone、Tablet、2in1  ArkTS、JS  图文卡片模板主要在于展现图片和一定数量文本的搭配，在这种布局下，图片和文本属于同等重要的信息。在不同尺寸下，图片大小和文本数量会发生一定变化，用于凸显关键信息。   Immersive Information（沉浸图文卡片模板）  Phone、Tablet、2in1  ArkTS、JS  沉浸式卡片的装饰性较强，能够较好的提升卡片品质感并起到装饰桌面的作用，合理的去布局信息与背景图片之间的空间比例，可以提升用户的个性化使用体验。   List  Phone、Tablet、2in1  ArkTS  提供基本的列表功能。当前仅动态卡片支持在API 11及以上工程创建List卡片模板。   Control Button  Phone、Tablet、2in1  ArkTS  操控类型的卡片，展示文本信息与按钮操作，点击按钮响应事件。当前仅静态卡片支持API 11及以上工程创建Control Button卡片模板。   Control Search  Phone、Tablet、2in1  ArkTS  操控类型的卡片，适用于搜索场景。当前仅静态卡片支持API 11及以上工程创建Control Search卡片模板。     
使用约束
每个module最多可以配置16张服务卡片。卡片不支持调试。元服务不支持创建JS卡片。
创建服务卡片
创建一个工程后，可以通过如下方法进行创建服务卡片：
创建服务卡片包括如下两种方式：选择模块（如entry模块）下的任意文件，单击菜单栏File > New > Service Widget创建服务卡片。选择模块（如entry模块）下的任意文件，单击右键 > New > Service Widget创建服务卡片。  API 11 Stage模型及以上，创建元服务工程或在元服务工程中创建模块时，不再默认创建服务卡片和EntryCard。API 10及以上Stage模型的工程中，在Service Widget菜单可直接选择创建动态/静态卡片。  在Choose a Template for Your Service Widget界面中，选择卡片模板，单击Next。 在Configure Your Service Widget界面中，配置卡片的基本信息，包括：Service widget name：卡片的名称，在同一个应用/元服务中，卡片名称不能重复，且只能包含大小写字母、数字和下划线。Display name：卡片预览面板上显示的卡片名称。仅API 11 及以上Stage工程支持配置该字段。Description：卡片的描述信息。Language：界面开发语言，可选择创建ArkTS/JS卡片。Support dimension：选择卡片的规格。部分卡片支持同时设置多种规格。首次创建服务卡片时，将默认生成一个EntryCard目录，用于存放卡片快照。Default dimension：在下拉框中可选择默认的卡片。Ability name：选择一个挂靠服务卡片的Form Ability，或者创建一个新的Form Ability。Module name：卡片所属的模块。  单击Finish完成卡片的创建。创建完成后，工具会自动创建出服务卡片的布局文件，并在form_config.json文件中写入服务卡片的属性字段，关于各字段的说明请参考配置文件说明。 卡片创建完成后，请根据开发指导，完成服务卡片的开发，详情请参考服务卡片开发指南。
创建动态/静态卡片
DevEco Studio支持创建静态/动态卡片。动态卡片支持自定义交互、动效、滑动等功能，功能丰富但内存占用较大；静态卡片内存占用较小，有助实现整机内存优化，可实现静态信息展示、刷新和点击跳转。
当前仅API 10及以上Stage模型支持开发静态卡片。
创建服务卡片后，在form_config.json文件中，可修改isDynamic参数配置。isDynamic置空或为\"true\"，则该卡片为动态卡片；若赋值为\"false\"，则该卡片为静态卡片。
预览服务卡片
在开发服务卡片过程中，支持对卡片进行实时预览。服务卡片通过ArkTS、JS文件进行布局设计，在开发过程中，可以对布局文件进行实时预览，只要在布局文件中保存了修改的源代码，在预览器中就可以实时查看布局效果。在Phone和Tablet服务卡片的预览效果中，每个尺寸的服务卡片提供3种场景的预览效果，分别为极窄（Minimum）、默认（Default）、极宽(Maximum)，开发者应确保三种尺寸的显示效果均正常，以便适应不同屏幕尺寸的设备。
关于预览器的使用详细说明请参考界面预览。
