工程介绍
APP包结构
在进行应用/元服务开发前，开发者应该掌握应用/元服务的逻辑结构。
应用/元服务发布形态为APP Pack（Application Package），它是由一个或多个HAP（Harmony Ability Package）包以及描述APP Pack属性的pack.info文件组成。
一个HAP在工程目录中对应一个Module，它是由代码、资源、三方库及应用/元服务配置文件组成，HAP可以分为Entry和Feature两种类型。
Entry：应用的主模块，作为应用的入口，提供了应用的基础功能。 Feature：应用的动态特性模块，作为应用能力的扩展，可以根据用户的需求和设备类型进行选择性安装。 
基于Stage模型和FA模型开发的应用，应用程序包结构并不相同。
Stage模型应用程序包结构如下图所示。更多说明请参见应用开发基础知识中的Stage模型应用程序包结构。
FA模型应用程序包结构如下图所示。更多说明请参见应用开发基础知识中的FA模型应用程序包结构。
切换工程视图
DevEco Studio工程目录结构提供工程视图和Ohos视图。工程视图（Project）展示工程中实际的文件结构，Ohos视图会隐藏一些编码中不常用到的文件，并将常用到的文件进行重组展示，方便开发者查询或定位所需编辑的模块或文件。
工程创建或打开后，默认显示工程视图，如果要切换到Ohos视图，在左上角单击Project > Ohos进行切换。
