ohpm publish
发布一个三方库。
命令格式
ohpm publish [options] <har_or_tgz_file>
 har_or_tgz_file：压缩包路径，可以是 .har 包格式和由 hsp 模块打包出来的 .tgz 包格式，必选参数。 ohpm 命令行 1.3.0 之前版本仅支持发布 .har 包，从 1.3.0 版本开始支持发布 .tgz 包。 ohpm命令行 5.0.1 版本开始支持发布与下载最大300M的.har/.tgz包。 
功能描述
 将三方库发布到 OpenHarmony 三方库中心仓，以便可按名称安装它。 发布前，需要完成公钥私钥生成，把公钥上传服务端，并在ohpmrc 文件中配置公仓的发布码和私钥路径。 默认情况下，ohpm 将发布到 OpenHarmony 三方库中心仓，但仍可以通过指定不同的 publish_registry 值（详情可查阅 ohpmrc 章节 中 publish_registry 描述信息），发布到指定的仓库。 如果指定的仓库中已存在三方库名称和版本组合，则发布失败。 一旦三方库以给定的名称和版本发布并审核通过后，该特定名称及对应的版本号将被占用，无法再次使用，即使它已被 ohpm unpublish 下架。 
 为了保证.har 和 .tgz 包的编译与运行正常，包中的 oh-package.json5 必须包含该包的所有直接依赖，若有依赖通过项目级别的 oh-package.json5 引入，则相应的依赖也必须写入包中对应的 oh-package.json5 中。 请注意debug模式构建的HAR包中含有源码，便于本地调试，请注意代码安全，详细请参考构建HAR。 发布包前请务必检查待发布包 oh-package.json5 的配置是否满足要求，具体要求请参考：oh-package.json5 字段说明 
发布校验规则
[h2]三方库校验规则
 ohpm打包的三方库须以.har和.tgz作为其扩展名； 三方库所有内容须放置在package目录内，且package目录内需包含oh-package.json5配置文件、README.md文件、LICENSE文件和CHANGELOG.md文件，其中oh-package.json5配置文件须包含必选字段（请参阅oh-package.json5文件字段说明）；           README.md文件、LICENSE文件和CHANGELOG.md三个文件在该HAR包发布至OpenHarmony 三方库中心仓时必须包含，且不能为空。   将package目录压缩为tgz包，并将后缀名改为.har，即可获得三方库的HAR包。 
[h2]开闭源规则
 开源 不进行 ArkTS 代码相关编译的，只进行 cpp 代码编译和 OpenHarmony 资源处理，还有模块部分原始配置文件会被打包。其 oh-package.json5 文件中的 \"artifactType\" 字段值为 original。 闭源 ArkTS 代码会被编译成混淆的 js 和 d.ets 和 d.ts 等声明文件，进行 cpp 代码编译和 OpenHarmony 资源处理，还有模块部分原始配置文件会被打包。其 oh-package.json5 文件中 \"artifactType\" 属性值为 obfuscation。此时则检查 oh-package.json5 文件中 \"types\" 属性中定义的声明文件是否带有扩展名 \".d.ts/.d.ets\"，且对应路径下存在该文件。若无则进行报错，且不会发布。 
Options
[h2]publish_id
 默认值：\"\" 类型：String 
可以在 publish 命令后面配置 --publish_id <id> 参数，指定发布码。
[h2]key_path
 默认值：\"\" 类型：String 
可以在 publish 命令后面配置 --key_path 
参数，指定ssh私钥路径。
[h2]tag
 默认值：无 类型：String 别名：t 
可以在 publish 命令后面配置 -t <tag_name>或者 --tag <tag_name> 参数，给将要发布的三方库打上标签。
[h2]publish_registry
 默认值：\"\" 类型：URL 
可以在 publish 命令后面配置 --publish_registry <r> 参数，指定发布仓库地址。如果未指定，默认从配置中获取发布仓库地址。
[h2]fetch_timeout
 默认值：60000 类型： Number 别名：ft 
可以在 publish 命令后面配置 -ft <number>或者 --fetch_timeout <number> 参数，设置操作的超时时间，如果没有指定，默认超时时间为60000ms。
[h2]strict_ssl
 默认值：true 类型： Boolean 
可以在 publish 命令后面配置 --strict_ssl true 参数，校验 https 证书；配置 --strict_ssl false 参数，不校验 https 证书。
示例
发布工作目录下的三方库，执行以下命令：
ohpm publish publish_test.har
结果示例：
