ohpm uninstall
卸载三方库。
命令格式
ohpm uninstall [options] [<@group>/]<pkg> ...\nalias: un
@group：三方库的命名空间，可选。pkg：三方库名称，必选。
功能描述
卸载指定已安装的模块，并将 oh-package.json5 文件中 dependencies、devDependencies 属性里移除指定三方库信息；若没有指定三方库，则不做任何动作。
如无需在 oh-package.json5 文件中 dependencies、devDependencies 属性里移除指定三方库信息，则可配置 --no-save 参数。
Options
[h2]all
默认值：false类型：Boolean
您可以在 uninstall 命令后面配置 --all 参数，表示卸载当前模块指定依赖成功后同时安装当前工程下的所有模块的依赖。
[h2]no-save
默认值：false类型：Boolean
您可以在 uninstall 命令后面配置 --no-save 参数，卸载的三方库信息不会从 oh-package.json5 文件中删除。
[h2]prefix
默认值：\"\"类型： string
可以在 uninstall 命令后面配置 --prefix <string> 参数，用来指定包的根目录，该目录下必须存在 oh-package.json5 文件。
[h2]registry
默认值：\"\"类型：URL
可以在 uninstall 命令后面配置 --registry <registry> 参数，当检测到oh-package.json5文件存在未安装的三方包时，卸载命令执行后，会自动从registry指定的仓库中下载并安装该三方包；如果没有指定，默认从配置中获取仓库地址。
[h2]fetch_timeout
默认值：60000类型：Number别名：ft
可以在 uninstall 命令后面配置 -ft <number> 或者 --fetch_timeout <number> 参数，设置操作的超时时间，如果没有指定，默认超时时间为60000ms。
[h2]strict_ssl
默认值：true类型：Boolean
可以在 uninstall 命令后面配置 --strict_ssl true 参数，校验 https 证书；配置 --strict_ssl false 参数，不校验 https 证书。
[h2]experimental-concurrently-safe
默认值：true类型：Boolean
可以在 uninstall 命令后面配置 --experimental-concurrently-safe 参数，并发安全地安装依赖。这是一个实验性选项。
示例
从当前工程下卸载直接依赖的某个package。
执行以下命令：
ohpm uninstall lottie
ohpm 1.0.0~1.3.0使用 ohpm 卸载时，如果 json 是直接依赖的三方包，则当前工程 oh_modules 目录下文件夹 lottie 目录被删除，以及 json 对应的间接依赖也可能被删除（若间接依赖的包没有被其他三方包关联引用的情况下）。oh-package.json5 文件中 dependencies 属性删除对应的行（例如：\"lottie\": \"2.0.7\"）。 ohpm 1.4.xohpm 客户端从 1.4.0 版本开始，使用 ohpm 卸载时，项目级 oh_modules 目录下的文件夹 lottie 目录不会被删除，模块级 oh_modules 目录下的文件夹 lottie 目录会被删除。oh-package.json5 文件中 dependencies 属性删除对应的行（例如：\"lottie\": \"2.0.7\"）。 
