查看ArkTS/JS预览效果
预览器支持ArkTS/JS应用/元服务“实时预览”和“动态预览”。
预览支持Phone、Tablet、2in1、Car设备的ArkTS工程，支持Litewearable设备的JS工程。预览器功能依赖于电脑显卡的OpenGL版本，OpenGL版本要求为3.2及以上。预览时将不会运行Ability生命周期。预览不支持引用HSP。引用了HSP的模块不支持预览，请直接在HSP内预览或模拟HSP。预览场景下，不支持通过相对路径及绝对路径的方式访问resources目录下的文件。预览不支持组件拖拽。部分API不支持预览，如Ability、App、MultiMedia等模块。Richtext、Web、Video、XComponent组件不支持预览。不支持调用C++库的预览。har在被应用/元服务使用时真机效果有区别，真机上实际效果应用不显示menubar，元服务显示menubar，但预览器都以不显示menubar为准。若开发har模块时，请注意被元服务使用时预览器效果与真机效果的不同。
实时预览：在开发界面UI代码过程中，如果添加或删除了UI组件，您只需Ctrl+S进行保存，然后预览器就会立即刷新预览结果。如果修改了组件的属性，则预览器会实时（亚秒级）刷新预览结果，达到极速预览的效果（当前版本极速预览仅支持ArkTS组件。支持部分数据绑定场景，如@State装饰的变量）。实时预览默认开启，如果不需要实时预览，请单击预览器右上角按钮，关闭实时预览功能。 开发者修改resources/base/profile目录下的配置文件（如main_pages.json/form_config.json），不支持触发实时预览，开发者需要点击重新加载。   动态预览：在预览器界面，可以在预览器中操作应用/元服务的界面交互动作，如单击、跳转、滑动等，与应用/元服务运行在真机设备上的界面交互体验一致。 
以ArkTS为例，使用预览器的方法如下：
创建或打开一个ArkTS应用/元服务工程。本示例以打开一个本地ArkTS Demo工程为例。在工程目录下，打开任意一个.ets文件（JS工程请打开.hml/.css/.js页面）。可以通过如下任意一种方式打开预览器开关，显示效果如下图所示：通过菜单栏，单击View > Tool Windows > Previewer打开预览器。在编辑窗口右上角的侧边工具栏，单击Previewer，打开预览器。  
