快速开始
ohpm-repo 私仓不允许使用 root 用户启动，请使用其他用户安装运行。
如何安装
[h2]ohpm-repo
 ohpm-repo 依赖于 node 运行，支持 node.js 18.x 及以上版本，请提前安装 nodejs，并完成环境变量的配置。Node.js安装请参考 Node.js官方网站。 下载 ohpm-repo 私仓工具包。请在下载中心获取最新的ohpm-repo，并根据下载中心页面工具完整性指导进行完整性校验。 解压 ohpm-repo 私仓工具包。  请将ohpm-repo工具包解压目录中bin目录的路径配置到系统环境变量path中，执行如下查询命令: ohpm-repo -v         终端输出版本号（如：2.0.0），则表示安装包解压无问题。如有报错，请参考FAQ解决。            针对Linux和Mac系统，建议使用bash或zsh作为命令行界面。如果使用其他类型shell，写入ohpm-repo部署根目录deploy_root的环境变量时，默认写入.bashrc文件中。    在启动 ohpm-repo 前还需要先按照如下方式完成配置修改： 进入 ohpm-repo 解压目录的 conf 目录内，打开 config.yaml 配置文件。     ohpm-repo成功启动后修改配置文件方法：  首次启动ohpm-repo时执行install命令已指定配置文件：找到指定的配置文件进行文件内容修改，然后重新执行install指定修改后的配置文件，再执行start启动ohpm-repo。 首次启动ohpm-repo时执行install命令未指定配置文件：默认使用ohpm-repo压缩包解压路径下conf目录中的配置文件，修改该文件内容，然后重新执行install和start操作。    检查 listen 配置，默认配置为 localhost:8088 ，表示仅支持监听本机地址；如果希望其他机器通过ip/域名访问，则建议修改 listen 配置为ohpm-repo部署机器的ip： listen: <部署ohpm-repo机器的ip>:8088 检查deploy_root配置：如果不配置，会存储在默认地址中。该路径不允许配置为ohpm-repo解压根目录。 检查db和store配置，db是元数据存储的配置项，store是文件存储的配置项。db支持fileDB本地存储和mysql数据库存储，store支持local storage本地存储，sftp storage存储和custom storage 自定义插件存储。db和store不能随意搭配，需要符合表1的匹配规范。配置文件默认db使用fileDB本地存储，store使用local storage本地存储。           表1 db配置项与store配置项的搭配选择            db：元数据存储 与db所适配的store类型    fileDB local storage   mysql local storage，sftp storage， custom storage    检查是否配置了 store.config.server，用于指定ohpm-repo仓库内容的下载地址、不配置取默认值，详情见：server: 仓库内容的下载地址。如果listen的host为0.0.0.0，且本机存在多个网络接口，那么该值必须配置，建议手动修改 host 为本机指定的 ip/域名，例如 listen 为 0.0.0.0:8088，故 server 需配置为 http://<指定部署机器的ip/域名>:8088。      如果为ohpm-repo服务配置了反向代理服务器，则该地址需要填写为反向代理服务器的地址。 如果ohpm-repo以多实例方式启动，必须配置反向代理服务器，多个实例之间需要统一的下载地址。 config.yaml 中各项配置的详细描述请见：配置文件。    进入ohpm-repo工具包解压目录中的 bin 目录下，执行安装命令: ohpm-repo install 结果实例：  安装成功后，必须根据给出的提示信息刷新部署目录的环境变量，针对 Window 系统和 Linux/Mac 系统，有不同处理方式：      Window 系统： 关闭当前窗口，重新开启一个窗口。 Linux 系统或 Mac 系统： 在命令行中执行刷新命令：当shell为bash时执行source ~/.bashrc 或者 . ~/.bashrc ；当shell为zsh时执行source ~/.zshrc 或者 . ~/.zshrc 。    
如何启动
ohpm-repo安装成功后，进入ohpm-repo工具包解压目录下的 bin 目录下，执行如下命令，启动 ohpm-repo：
ohpm-repo start
启动成功，将会出现以下日志信息：
ohpm-repo 首次启动时，默认创建一个管理员账号，账号名称：admin，密码：12345Qq! 。该账号在首次登录时，需要修改其密码，请修改密码后，重新登录该账号。
从ohpm-repo获取三方库
可以为所有项目配置该私有仓，例如执行以下命令：
ohpm config set registry <配置的ohpm-repo私仓服务地址>/repos/ohpm\nohpm install
或者在命令行中配置参数 --registry 使用，例如以下命令：
ohpm install @ohos/lottie --registry <配置的ohpm-repo私仓服务地址>/repos/ohpm
<配置的ohpm-repo私仓服务地址>：配置文件中store.config.server的地址信息，例如：store.config.server:为 http://127.0.0.1:8088，故 registry 为：http://127.0.0.1:8088/repos/ohpm。如果store.config.server没有配置，取默认值。
将三方库发布到 ohpm-repo
三方库包含静态共享包 HAR 包和动态共享包 HSP 包，可以通过 ohpm 命令行工具和使用 Web 页面两种方式发布。
从 ohpm 命令行工具 1.3.0 版本和 ohpm-repo 私仓 1.1.0 版本开始，支持动态共享包 HSP 包以 .tgz 文件形式发布到ohpm-repo，之前版本仅支持发布以 .har 文件形式的静态共享包 。
[h2]使用命令行工具发布
 利用工具 ssh-keygen 生成公、私钥，可执行以下命令：ssh-keygen -m PEM -t RSA -b 4096 -f <your_key_path>      <your_key_path>： 配置公钥和私钥的名称和存放路径，仅包含名称时，以当前命令行工作路径为存储目录。 OHPM 包管理器只支持加密密钥认证，请在生成公私钥时输入密码。    示例： ssh-keygen -m PEM -t RSA -b 4096 -f D:\\path\\my_key_path     公钥和私钥存储在 D 盘 的 path 目录下，公钥和私钥名称分别为 my_key_path.pub 和 my_key_path。   
 登录 ohpm-repo 私仓管理地址，单击主页右上角的个人中心，新增公钥，将公钥文件（<your_key_path>.pub）的内容粘贴到公钥输入框中。 
 打开命令行工具，执行如下命令设置私钥路径。ohpm config set key_path <your_key_path> 
 登录 ohpm-repo 私仓管理地址，单击主页右上角的个人中心，复制发布码。 
 将发布码配置到 .ohpmrc 文件中，可执行如下命令：ohpm config set publish_id <your_publish_id> 
 三方库包含静态共享包 HAR 包和动态共享包 HSP 包，发布方式存在不同。        静态共享包HAR包执行 ''ohpm publish <HAR包路径>'' 命令发布 HAR包，<HAR包路径> 指向的文件后缀需为 .har 文件的具体路径。例如执行以下命令： ohpm config set publish_registry <ohpm-repo私仓管理地址>/repos/ohpm\nohpm publish demo.har 或在命令行中配置参数 --publish_registry 使用，例如以下命令： ohpm publish demo.har --publish_registry <ohpm-repo私仓管理地址>/repos/ohpm   动态共享包 HSP 包动态共享包 HSP 包不能直接发布在ohpm-repo内，需要先转化为 .tgz 包，转换方法见：编译HSP模块。TGZ 包的发布流程同 HAR 一致。 执行 ''ohpm publish <TGZ 包路径>'' 命令发布 TGZ 包，< TGZ 包路径> 指向的文件后缀需为 .tgz 文件的具体路径。例如执行以下命令： ohpm config set publish_registry <ohpm-repo私仓管理地址>/repos/ohpm\nohpm publish demo.tgz 或在命令行中配置参数 --publish_registry 使用，例如以下命令： ohpm publish demo.tgz --publish_registry <ohpm-repo私仓管理地址>/repos/ohpm       开发 HAR 包和 HSP 包，HSP 生成 .tgz 包和 .tgz 格式共享包转换为.har 格式等更详细内容请参考：开发及引用共享包。 发布时ohpm-repo私仓管理地址填写规则如下：            listen 的 host 不为 0.0.0.0 时， 管理地址使用 listen 的完整格式，例如：当listen：localhost:8088，此处ohpm-repo私仓管理地址应填写：http://localhost:8088。 listen 的 host 为 0.0.0.0 时，host 需更改为ohpm-repo私仓部署机器的ip/域名，例如：当listen：0.0.0.0:8088，此处ohpm-repo私仓管理地址应填写：http://<ohpm-repo私仓部署机器的ip/域名>:8088。     
[h2]使用Web页面发布
在Web页面用管理员账号登录ohpm-repo私仓管理地址，在个人中心 > 仓库管理中，点击管理三方包 > 上传三方包，包的后缀名必须为 .har 或者 .tgz。
