ohpm-repo pack
打包ohpm-repo部署目录文件。
前提条件
已成功执行 start 命令或者 restart 命令，ohpm-repo服务启动成功。
命令格式
ohpm-repo pack <deploy_root>
功能描述
用于打包ohpm-repo部署目录 deploy_root 下的conf ，db和meta目录。
说明：
如果数据存储 db 模块使用的是 mysql，则命令只会打包conf和meta目录全部内容。如果数据存储 db 模块使用的是 filedb，则命令打包conf，db和meta目录全部，且在命令执行过程中，会先将ohpm-repo服务设置为只读模式，等打包完成以后，再将ohpm-repo服务重置为读写模式。打包产物可通过 ohpm-repo restore 命令自动解压至 <deploy_root> 目录。
参数
[h2]<deploy_root>
类型： String必填参数
必须在 pack 命令后面配置 <deploy_root> 参数，指定待打包的ohpm-repo私仓部署目录。
示例
执行以下命令：
ohpm-repo pack D:\\ohpm-repo
结果示例：
