升级版本1.0.1至1.1.0
在升级之前，请务必备份好 ohpm-repo 私仓工具中的的历史数据，避免因升级操作失误，导致数据丢失。备份的内容包括：<deploy_root>ohpm-repo部署根目录内数据，db元数据和store三方包数据，详细步骤可参考数据备份 。
旧版本服务停止：如果旧版本的服务还在运行，升级版本前请停止，进入1.0.1 版本 ohpm-repo 私仓工具包解压目录下的 bin 目录，执行 stop。 ohpm-repo stop  若您想在其他目录使用 ohpm-repo，请将对应版本 ohpm-repo 工具包解压目录中 bin 目录的路径配置到系统环境变量 path 中。  下载并解压工具包：下载版本 1.1.0 的 ohpm-repo 包，并解压（请解压到一个空文件夹中）。  
解压文件，然后进入 ohpm-repo 私仓工具包解压目录下的 bin 目录下，执行安装脚本 setup.bat(windows系统) 或者 setup.sh(linux/mac系统)。安装完成之后，进入ohpm-repo 私仓工具包解压目录下的 bin 目录，执行如下命令： ohpm-repo -v 终端输出为版本号（如：1.1.0），则表示解压成功。 移植配置文件信息：新版本 1.1.0 的配置文件与旧版本 1.0.1相比差异不大，可直接拷贝旧版本中的配置文件有效信息至新版本配置文件中。 可直接拷贝旧版本中的listen， https， server， db， store 和 uplink 等信息至新版本配置文件对应位置；新版本中的 logs_path 和 loglevel 参数可直接使用默认值，不做修改。  如果ohpm-repo版本1.0.1使用的配置文件，配置项均为默认项，则无需移植配置文件信息，直接执行下一步启动操作。 旧版本 1.0.1  配置文件路径为：`<deploy_root>/conf/config.yaml`；新版本 1.1.0 配置文件路径为：<1.1.0 版本ohpm-repo解压目录>/conf/config.yaml。 <deploy_root>：ohpm-repo部署根目录windows系统: ~/AppData/Roaming/Huawei/ohpm-repo其他操作系统：~/ohpm-repo   新版本服务启动：正确拷贝替换配置文件信息后，进入ohpm-repo 私仓工具包解压目录下的 bin 目录，执行以下命令启动新版本ohpm-repo服务：ohpm-repo start 结果示例：  （可选项）新版本如果需要使用新的部署目录<new_deploy_root>，需要手动迁移数据升级ohpm-repo：按照步骤1-6，在原有的部署目录下升级ohpm-repo版本至 1.1.0。建立新部署目录：判断指定的新部署目录<new_deploy_root>是否存在，不存在则新建，新部署目录需存在且为空。拷贝数据文件：拷贝旧版本部署目录<deploy_root>下的全部文件至新部署目录<new_deploy_root>中。删除ohpm-repo新版本解压目录中的 .deploy_root 文件，即重置 start 配置项。指定部署目录，重新执行新版本ohpm-repo启动命令：ohpm-repo start  --deploy_root   <new_deploy_root>   版本升级之前，如果浏览器中已访问ohpm-repo页面，版本升级之后请刷新ohpm-repo页面。  
