使用本地真机运行应用/元服务
在Phone和Tablet中运行HarmonyOS应用/元服务的操作方法一致，可以采用USB连接方式或者无线调试的连接方式。两种连接方式是互斥的，只能使用一种，无法同时使用两种方式。
前提条件
在Phone或Tablet上查看设置 > 系统中开发者选项是否存在，如果不存在，可在设置 > 设备名称中，连续七次单击“版本号”，直到提示“开启开发者选项”，点击确认开启后输入PIN码（如果已设置），设备将自动重启，请等待设备完成重启。在设备运行应用/元服务需要根据为应用/元服务进行签名章节，提前对应用/服务进行签名。
使用USB连接方式
使用USB方式，将Phone或Tablet与PC端进行连接。在设置 > 系统 > 开发者选项中，打开“USB调试”开关（确保设备已连接USB）。在Phone或Tablet中会弹出“允许USB调试”的弹框，单击允许。 在菜单栏中，单击Run>Run'模块名称'或，或使用默认快捷键Shift+F10（macOS为Control+R）运行应用/元服务。 DevEco Studio启动HAP的编译构建和安装。安装成功后，设备会自动运行安装的HarmonyOS应用/元服务。
设备连接后，如果DevEco Studio无法识别到设备，显示“No device”，请参考设备连接后，无法识别设备的处理指导。
使用无线调试连接方式
将Phone/Tablet和PC连接到同一WLAN网络。在设置 > 系统 > 开发者选项中，打开“无线调试”开关，并获取Phone/Tablet端的IP地址和端口号。 在PC中执行如下命令连接设备，关于hdc工具的使用指导请参考hdc。hdc tconn 设备IP地址:端口号 在菜单栏中，单击Run>Run'模块名称'或，或使用默认快捷键Shift+F10（macOS为Control+R）运行应用/元服务。 DevEco Studio启动HAP的编译构建和安装。安装成功后，Phone/Tablet会自动运行安装的HarmonyOS应用/元服务。
