获取命令行工具
该命令行工具集合了HarmonyOS应用开发所用到的系列工具，包括代码检查codelinter、三方库的包管理ohpm、命令行解析hstack、编译构建hvigorw。
命令行工具获取
请前往下载中心获取命令行工具Command Line Tools，并根据下载中心页面工具完整性指导进行完整性校验。
HarmonyOS SDK已嵌入命令行工具中，无需额外下载配置。
配置环境变量
[h2]Windows
将解压后command-line-tools文件夹的bin目录配置到系统或者用户的PATH变量中。
[h2]macOS/Linux
将下载后的命令行工具解压到本地。打开终端工具，执行以下命令，根据输出结果分别执行不同命令。echo $SHELL  如果输出结果为/bin/bash，则执行以下命令，打开.bash_profile文件。vi ~/.bash_profile 如果输出结果为/bin/zsh，则执行以下命令，打开.zshrc文件。vi ~/.zshrc  单击字母“i”，进入Insert模式。输入以下内容，在PATH路径下添加环境变量。请以实际命令行工具存储路径为准。export PATH=~/command-line-tools/bin:$PATH   编辑完成后，单击Esc键，退出编辑模式，然后输入“:wq”，单击Enter键保存。执行以下命令，使配置的环境变量生效。如果步骤2时打开的是.bash_profile文件，请执行如下命令：source ~/.bash_profile 如果步骤2时打开的是.zshrc文件，请执行如下命令：source ~/.zshrc  
下载配置完成即可使用相关命令行工具能力。如需验证是否配置成功，可以使用相关命令验证，例如执行codelinter -v指令，检查是否可以正确获取codelinter工具版本。
