代码补全和代码生成
通过AI大模型理解开发者代码的上下文信息或自然语言描述信息，智能生成符合上下文的代码片段。
代码补全
[h2]使用约束
当前暂不支持自动补全功能，可采用快捷键 alt+\\ 手动触发。模型反馈需满足规则：光标上文10行内有有效代码行数超过5行（排除单独{}、（）、[]括号行、空行、纯注释行场景）使模型能理解代码上下文。代码补全快捷键操作指引：Alt + \\（macOS为option + \\）：触发代码补全，显示灰度代码Tab：应用灰度的生成代码Esc：取消灰度的生成代码Ctrl + 1（macOS为command + 1）：token级应用灰度代码Ctrl + 2（macOS为command + 2）：token级回退灰度代码 可以在File > Settings （macOS为DevEco Studio > Preferences）> Tools > CodeGenie 中修改代码补全相关配置。 
[h2]使用方法
支持在编辑区域依据代码上文推断续写内容，在已有的代码行后快捷键 alt+\\触发补全，Tab键应用到代码中，Esc键取消补全代码。
效果示例：
代码生成
在对话框中选择代码生成，依据自然语言生成鸿蒙原生应用代码，支持一键复制和一键插入编辑区域光标所在位置。
生成代码提问示例：使用ArkTs语言写一段代码，在页面中间部分插入Swiper组件，其中有3个Image组件，其图片资源名分别为app.media.phone，app.media.watch，app.media.glasses。这些Image组件的宽度撑满父布局，高度为600，图片缩放类型为保持图片宽高比不变，将图片完全显示在边界内。 Swiper组件设置为自动播放，播放时间间隔为2秒
生成效果示例：
