Hot Reload
DevEco Studio提供Hot Reload（热重载）能力，支持开发者在真机或模拟器上运行/调试应用时，修改代码并保存后无需重启应用，在真机或模拟器上即可使用最新的代码，帮助开发者更快速地进行调试。
Hot Reload支持Stage模型的ArkTS工程，暂不支持ArkTS卡片相关工程，不建议在hotReload模式下执行与ArkTS卡片的相关操作。
使用约束
代码场景
API 12
限制条件
UI代码修改
支持
-
UI相应事件
支持
-
多文件修改
支持
-
类/接口/枚举
部分支持
@Entry入口文件内class成员函数新增不支持；@Entry入口文件内枚举修改不支持。
匿名函数
支持
-
Lambda函数
支持
-
类继承
部分支持
继承类和被继承类都不可以放在@Entry入口文件内。
成员方法和成员变量
部分支持
@Entry入口文件struct Index内成员变量、成员函数不支持。
闭包函数
支持
-
闭包变量
部分支持
不支持@Entry闭包变量修改。
import和export
部分支持
不支持import引入未加载的模块；只修改export default会导致热重载失效。
自定义组件
支持
@Component自定义组件要放在非@Entry入口文件，使用import方式引入，且不能保留自定义组件热重载之前状态。
代码文件（新增和删除）
不支持
-
对上面表格的解释说明：
当前API 版本为12，需要使用配套版本的设备镜像。同一时间只支持一个工程的热重载，支持本工程一个模块（Module）内多个文件的修改。支持修改UI代码，包括增删改，新增代码可以调用本代码文件或其他代码文件的类和方法。支持调整组件响应事件的函数，修改函数实现，新增代码可以调用本代码文件或其它代码文件的类和方法。支持ets声明式代码或ts代码文件的热重载，支持类、接口、枚举的增删改，支持匿名函数、Lambda函数的增删改。不支持@Entry入口文件内枚举的修改。支持顶层闭包函数的增删改，支持顶层闭包变量的新增、删除，但不支持顶层闭包变量的修改。支持@Component自定义组件的增删改，建议以import导入方式使用自定义组件，不支持@Component自定义组件在@Entry入口文件内的热重载。支持class类成员函数和成员变量的增删改，但@Entry入口文件内的class成员函数新增不支持。支持class类继承，但继承类与被继承类都不可以放在@Entry入口文件内。支持import引入文件的修改，并将修改添加到引入语句中使用，但要保证文件在热重载之前的状态已被引用。仅支持运行单Ability工程的热重载，在多个Ability运行的工程中进行热重载可能导致异常。
Hot Reload不支持以下场景：不支持增加和删除代码文件。不支持import未加载模块的新增、修改。若一个代码文件在热重载启动工程的时候未被当前代码文件引用，则不支持在热重载过程中以新增import语句的方式在当前文件中引用此文件。若import语句在执行热重载之前是置灰的，则此文件在编译阶段不会参与编译，属于未加载模块，会导致热重载失败，此场景目前不能做到正确识别，目前会导致app闪退和弹出jsCrash。不支持仅出现的export default这会导致引用的元素发生错乱，建议使用export default时和import修改一起使用。在@Entry入口文件内不支持大部分装饰器的新增、修改。@Entry入口文件内不支持class类继承。不支持@Entry注释的struct Index内成员变量、成员函数的热重载。在@Entry入口文件中不支持两个及以上的struct组件新增、修改，可以通过使用export、import导入导出实现struct组件的引用。不支持资源修改热重载；不支持resource资源文件的修改（如修改string.json文件的内容），支持对资源引用的修改（如把$r('app.color.color')改成$r('app.color.color1')）；不支持so的热重载。调试在命中断点时不支持热重载。不支持主进程之外其他进程的模块的热重载。不支持worker线程文件的热重载。 
操作步骤
通过USB连接真机设备。在下拉菜单中，将运行/调试配置切换为Hot Reload的配置。 运行/调试应用，将代码编译打包运行/调试到真机上，请参考使用本地真机运行应用/元服务或调试概述。修改代码后，可以通过如下操作，查看真机上修改后的显示效果。点击Hot Reload按钮： 通过快捷键方式触发Hot Reload：需要先在菜单栏点击File > Settings，选择Tools > Actions on Save，勾选Perform hot reload，点击OK完成设置。修改代码后通过快捷键Ctrl + S即可触发Hot Reload。  点击停止按钮终止运行/调试运行，退出Hot Reload模式。
