仓库管理
仓库管理主要负责管理仓库信息，包括仓库的存储、uplink 和代理信息。
管理仓库
管理仓库页面展示当前仓库信息，包含编辑仓库和管理三方库两部分，页面效果如下图所示：
编辑仓库
点击“编辑”按钮，进入仓库信息面板，可以修改仓库的name 、uplink和描述信息，其中uplink为下拉框选择，选项为仓库管理页面的uplinks面板配置的uplink仓库，页面效果如下图所示：
管理三方库
点击“管理三方包”按钮，进入仓库管理详情面板，展示所有已上传至ohpm-repo的三方包信息，管理三方库包含上传三方库包、单个包下架、批量下架和搜索三方包四个功能。
点击“上传三方包”按钮，能够上传指定的包文件、选择本地三方包文件将其上传至仓库中，页面效果如下图所示： 点击指定包右边的“下架”按钮，进行单个包下架操作，输入下架原因即可完成包的下架，页面效果如下图所示： 勾选包左边的待选框，点击“批量下架”按钮，能够批量下架已勾选的包，可以通过改变页面底部每页包含的数据值，批量下架更多的包。 点击列表标题旁的漏斗图标，可以进行包数据的筛选。支持通过name，version，publisher，author和publishTime等字段进行包数据筛选功能。例如筛选出name带有数字2，版本号大于等于2.0.0，发布人为admin的包，数据筛选效果如下图所示：- name：支持对包名进行模糊搜索。 - version：支持输入最小版本号和最大版本号，进行版本号区间搜索。 - Publisher：支持对包发布者名称进行模糊搜索。 - Author：支持对包作者名称进行模糊搜索。 - PublishTime：支持对包发布时间进行区间搜索。  
uplinks
uplink 功能可以让当前仓库获取配置的 uplink 仓库的所有包，若从某个已配置 uplink 的仓库下载当前仓库中不存在的三方包时，则会通过 uplink 仓库下载该包，如果访问 uplink  仓库需要代理，请配置好所需代理信息，uplink 页面如下图所示：
点击新增按钮，可以创建新的 uplink 仓库。一旦完成新增 uplink 仓库的设置，必须前往仓库管理 > 管理仓库 > 编辑页面进行应用，这样该功能才会生效，且ohpm-repo只允许同时配置一个 uplink 仓库。页面效果如下图所示： 点击编辑，可以修改已配置的uplink仓库信息，页面效果如下图所示： 点击删除，可以删除配置的uplink仓库，页面效果如下图所示： 由于搭建的ohpm-repo私仓可能需要通过代理来访问已配置的uplink仓库，因此ohpm-repo提供了代理功能。点击配置代理，可以添加代理信息，页面效果如下图所示： 
