意图框架上架配置指导
开发者完成开发者测试后需在小艺开放平台进行意图注册配置并提交审核，审核通过后完成意图的正式上线。意图注册配置之前，APP需要先在AppGallery Connect（以下简称AGC）完成应用上架，具体操作步骤参见应用开发准备。意图注册配置操作步骤如下：
通过“华为开发者联盟> 管理中心 > 生态服务 > 智慧服务 > 小艺开放平台（原HarmonyOS服务开放平台）”，即可找到小艺开放平台入口，注意需使用与应用上架相同的账号登录。在“小艺开放平台”首页“我的意图注册记录”中可以自动生成一条草稿态的记录，无需手动注册意图。若没有生成记录，请检查在AGC中提交上架的APP软件包中是否存在意图配置文件。若意图注册名称显示\"$string:xxxxxx\"乱码，请检查软件包中/entry/src/main/resources/base/element/string.json和/entry/src/main/resources/zh_CN/element/string.json文件中EntryAbility_label属性值是否引用了entry目录以外的定义，建议不做引用或者引用同目录下的定义。点击对应的意图注册记录“编辑”按钮，进入基本信息编辑页面，开发者补充完基本信息后点击“保存”即可。此处的版本号和版本描述为智慧分发配置的版本信息，用于开发者记录和识别智慧分发配置版本变更，与APP软件包版本无关。 选择“意图”页签，点击“保存”会触发刷新，检查接入特性所依赖的全量意图是否在此页面都已列出，特性依赖意图见各垂域智慧分发特性列表。其中，“端云类型”涉及端的意图需在APP软件包中定义，此处会自动呈现；“端云类型”仅涉及云的意图需要需手动添加该意图；可参照如下步骤检查：如果特性依赖的所有意图都已列出，检查意图名称、意图调用配置和意图共享配置等是否正确，正确则点击“保存”，进入下一步。如果特性依赖的所有意图未全部列出，检查是否依赖“端云类型”仅涉及云的意图，若有则需要点击“新增”手动添加该意图。以“端云类型”仅为云的意图调用配置为例，首先从列表中选择对应意图后点击“确定”，若没有找到对应意图可联系华为工程师，检查是否未配置该意图。 添加完成后，需录入接口信息配置，具体信息如下：API：即开发者的URL地址信息，供华为侧服务器进行云侧意图调用。认证方式：如果涉及接口鉴权，则选择认证方式（例如AK/SK认证）并配置密钥信息；如果不涉及则选择不认证。个人数据授权：该信息是指华为侧服务器携带对应信息访问开发者服务器，当有个性化推荐诉求时需要填写，默认不填写；比如选中“用户授权的用户唯一标识”（即SID），则华为侧服务器访问开发者服务器时会携带SID，开发者服务器则可以识别用户返回个性化的数据用户推荐展示。 如果仍未全部列出，检查软件包中意图注册配置文件是否漏配，若漏配则在意图配置文件中补充配置后重新在AppGallery Connect完成应用上架/升级，然后在小艺开放平台进行意图注册。如果提示声明意图不存在，则说明华为意图框架后台未配置该意图。开发者可以继续点击保存走完本次流程，但相应意图和关联特性不会生效；也可以联系华为工程师，检查是否未配置该意图。 选择“发布”页签，进入配置检查页面。点击“开始检查”，检查接入特性和其关联的意图是否正确，如下图所示。生成特性时会同时生成abilityId，若开发者接入特性的方案涉及此参数，则事件推荐请求字段abilityId参数需要填写当前界面的abilityId值。若提示特性undefined，则联系华为工程师，检查是否未配置该特性。配置检查完成则进入“提交”页面，点击“提交审核”。  提交审核后，在“小艺开放平台（原HarmonyOS服务开放平台） > 我的意图注册记录中”，该条记录状态变为“上架审核中”，一般审核周期为3个工作日，审核通过后状态变为“已上架”，至此意图注册及特性选择已完成。若开发者有新意图上架，可在同一条记录上进行编辑后提交，操作流程同上述步骤，未提交审核不影响已经注册的意图。
