HarmonyOS NEXT上模拟验证应用数据迁移
在应用沙箱数据准备好之后，开发者需要先完成所需适配流程，再模拟验证应用数据迁移。
安装目标HarmonyOS应用到终端设备。 “迁移调试”工具“205.0.0.110”之前的版本，仅支持调试release签名的应用。 从“205.0.0.110”版本开始，“迁移调试”工具仅支持调试debug签名的应用。请开发者升级到最新版本，并使用debug签名的包验证。 “迁移调试”工具版本查看方式：设置 > 应用和元服务 > MigrateTool > 版本  打开迁移调试工具。迁移调试工具图标如下图所示： 在“迁移工具”应用的首页，开发者通过单击“选择”按钮进入设备文件管理界面。 在设备文件管理界面，单击“浏览”按钮，进入浏览手机内部存储界面。单击“我的手机”，根据之前导入数据的路径，进入手机存储的相应路径，选择需要导入的APK应用数据zip包。  单击需要导入的APK应用数据zip包后，会返回“迁移调试”工具首页，已选择的需要导入的APK应用数据会显示在第一栏中。 选择好需要导入的APK应用数据后，单击“请输入应用包名”。 输入需要验证的目标HarmonyOS应用包名，目标HarmonyOS应用会显示在“迁移调试”工具首页的第二栏中。  选择需要导入的APK数据和目标HarmonyOS应用后，单击“启动迁移”按钮，开始模拟数据迁移，页面切换为数据优化界面，应用数据迁移的进度在数据迁移进度条中显示。  应用数据迁移完成之后，数据迁移进度条上方显示“已优化完成”，进度更新为100%。数据迁移成功的情况下，界面中无异常提示。单击“完成”按钮，切换回“迁移调试”工具首页，在下方的“迁移日志”版块中显示详细迁移信息。result字段表示数据迁移结果，costTime字段表示数据迁移时长（单位ms）。 此处的数据迁移成功，仅表示“备份恢复框架”接入成功，APK应用的数据成功迁移到“备份恢复框架”需要的指定目录。开发者需要通过从应用的沙箱中获取数据并解析，判断应用适配“备份恢复框架”的结果。    数据迁移失败的情况下，应用图标上方的状态显示“优化失败”。单击“完成”按钮，切换回“迁移工具”应用首页，在下方的“迁移日志”版块中显示详细迁移信息。result字段表示数据迁移结果，costTime字段表示数据迁移时长（单位ms）。  
