向用户申请单次授权
基于授权最小化的原则，防止应用获取和滥用用户数据，针对部分应用敏感权限，在弹窗向用户申请授权时，新增“允许本次使用”的授权选项。
开发者在开发应用时，无需额外配置，仍然调用requestPermissionsFromUser()向用户申请授权，系统会根据该能力支持的权限，弹出对应的弹窗。
授权弹窗如下图所示：
同时，用户可以在“设置”中修改授权。修改路径：设置 > 隐私 > 权限管理 > 应用 > 目标应用 > 位置信息
支持范围
当前仅支持下列权限，当应用向用户申请下列权限时，弹窗将会出现“允许本次使用”的授权选项，设置中修改权限将会出现“每次询问”授权选项。
 剪切板：\"ohos.permission.READ_PASTEBOARD\" 模糊位置：\"ohos.permission.APPROXIMATELY_LOCATION\" 位置：\"ohos.permission.LOCATION\" 后台位置：\"ohos.permission.LOCATION_IN_BACKGROUND\" 
使用限制
 当用户点击了“允许本次使用”按钮，将会对应用授予临时的权限。  当应用切换至前台、应用展开卡片且处于当前屏幕可见即卡片可见或者设置后台长时任务的时候(当前仅支持定位导航长时任务)，应用的临时权限会一直保持。 其他情况下启动计时器，十秒之后，取消临时权限，想要再次获取，需要重新授予。 当应用切了后台，开始十秒计时，如果在计时期间，应用处于卡片可见下或者设置了后台长时任务，计时停止。 直到卡片不可见或者长时任务结束，再次开启十秒计时，计时结束之后，取消临时授权。 如下图样例所示，小艺建议处于卡片可见状态：   当用户在权限设置中选择了“每次询问”按钮，将会对应用授予模糊位置与位置临时权限，取消临时授权同上。 
