Payment Kit简介
Payment Kit（华为支付服务）提供了方便、安全和快捷的支付方式，开发者在开发的商户应用/元服务中接入华为支付服务便捷且快速。
商户应用/元服务接入Payment Kit后，可在商户的应用/元服务内通过拉起华为支付收银台来完成订单的支付并展示支付结果以及完成用户对实体商品或服务（例如酒店服务、出行服务、充值缴费服务等）的购买。
场景介绍
商城购物用户在商户的应用/元服务选购完不同的商品后，可以直接在商户的应用/元服务里完成下单和支付。 接入场景：商户基础支付场景、平台类商户合单支付场景。 免密代扣用户在商户APP应用/元服务选购完商品或主动点击商户提供的签约选项后，商户的应用/元服务可拉起华为支付签约收银台，用户完成签约后，后续再次购买商品时，商户可以直接发起代扣，减少用户拉起收银台、输入支付密码等相关操作。 接入场景：支付并签约场景、签约代扣场景。 
商户模型与支付能力
Payment Kit当前提供三种接入商户模型：商户(下文统称为直连商户)、平台类商户、服务商。开发者需要根据实际业务模式选择适用的合作身份。
商户模型详细内容请参见接入模式。
商户模型
说明
直连商户
直接与华为支付对接，使用华为支付服务的经营主体。
平台类商户
为商户交易场景提供支付、结算解决方案，主要面向对商品交易或服务进行线上撮合和管理的平台。
子商户：平台上入驻华为支付开展交易的商家，与平台类商户关联。
服务商
为商户提供开户申请、支付接入、技术开发等综合解决方案机构。
特约商户：服务商推荐在华为支付入网的商户，与服务商关联。
Payment Kit支持的支付能力如下：
支付能力
支持商户模型
接入场景
描述
基础支付
直连商户、平台类商户、服务商
商户基础支付场景
用户选购商品后，商户通过接入基础支付完成用户订单的创建与支付。
合单支付
平台类商户
平台类商户合单支付场景
通过合单支付，商户可将不同商户的一个或多个订单合并到同一个订单完成支付。
支付并签约
直连商户、服务商
支付并签约场景
用户支付时可以直接与商户签订协议，完成后续相关业务自动扣款。
签约代扣
直连商户、服务商
签约代扣场景
商户可主动发起与用户签订相关协议，完成相关业务自动扣款（如水电费预缴，自动充值代扣等），减少一些业务相关的用户操作。
支付能力之间的差异：
基础支付与合单支付主要差异在于基础支付一次支付仅支持支付单个订单，合单支付一次支付可以支持平台类商户多个不同子商户的订单。基础支付及合单支付不涉及签约、支付并签约及签约代扣涉及用户及商户协议签定场景。支付并签约与签约代扣差异在于签约时是否需要完成支付操作。
接入华为支付顺序如下：
功能使用限制
Payment Kit的能力只支持实物商品和服务（酒店服务、出行服务、充值缴费服务）的支付，暂不支持如电子虚拟人物形象，游戏中的关卡、货币及道具等虚拟商品的支付。
虚拟商品的支付可接入IAP应用内支付服务。
