Pen Kit简介
Pen Kit（手写笔服务）是华为提供的一套手写套件，提供笔刷效果、笔迹编辑、报点预测、一笔成形和全局取色的功能。手写笔服务可以为产品带来优质手写体验，为您创造更多的手写应用场景。
目前Pen Kit提供了四种能力：手写套件、报点预测、一笔成形和全局取色。
手写套件
三方应用直接集成手写套件组件，提供如下功能。
画布笔迹绘写、笔迹保存、画布缩放、一笔成形功能。 工具栏笔刷：圆珠笔、钢笔、铅笔、马克笔、荧光笔五种笔刷效果，5档笔宽，100+种颜色选择。橡皮擦：笔划擦除、像素擦除、仅擦除荧光笔、清空。套索：框选、移动、剪切、复制粘贴、删除。其他功能：撤销、重做、仅允许使用笔。  
报点预测
根据书写轨迹预测报点提前进行绘制，提高手写跟手性，手写套件已默认开启报点预测，您也可以在应用中单独集成报点预测功能。
一笔成形
在连续的一笔绘制结束时，手写笔/手指在屏幕上停顿一定时间后，将触发一笔成形功能，该功能会将这一笔绘制内容识别成规整图形，手写套件已默认开启一笔成形功能，您也可以在应用中单独集成一笔成形功能。Pen Kit支持以下图形的识别：
图形类型
具体图形
线段
直线段、带箭头线段（单向、双向）
圆
圆、椭圆
多边形
三角形、矩形、平行四边形、菱形、正五边形、五角星形
曲线
抛物线、带箭头抛物线（单向、双向）
其他
爱心、云朵
全局取色
提供全屏取色基础能力。
