Preview Kit简介
业务简介
Preview Kit（文件预览服务）为应用提供便捷的文件快速预览服务。应用可以通过Preview Kit提供的预览API，快速启动预览界面，实现对各类文件的预览。
通过Preview Kit，用户可以对用户文件（包括图片、视频、音频、文本、html等）进行内容查看。同时用户还可以通过点击右上角的“使用其他应用打开”的按钮跳转到具体的应用进行展示，从而进行其他操作，如图片的旋转、放大等。
目前，Preview Kit实现Office的预览能力，主要是借助WPS的能力实现的，预览界面会有WPS提供的技术支持，并展示WPS的入口，统一按照文件预览的风格进行页面布局。
场景介绍
Preview Kit能够对图片、视频、音频、文本、html进行预览查看，满足绝大多数办公开发的需求，包括：
预览展示：呈现文件的基本内容，如文本、图片等，支持选中多文件，在预览列表切换显示。文件分享：将文件以分享的形式传给另一个软件。使用其他软件打开：使用预览打开时，会获取到该文件类型的默认打开软件，然后点击“使用其他应用打开”进行跳转。图片翻转放大：在非2in1设备时，预览能够对图片进行旋转放大等处理。
支持的文件类型
Preview Kit支持图片、视频、音频、文本、html以及文件夹进行查看，具体类型如下：
类型
文件后缀
mimeType类型
文本
txt、cpp、c、h、java、xhtml、xml
text/plain、text/x-c++src、text/x-csrc、text/x-chdr、text/x-java、application/xhtml+xml、text/xml
网页
html、htm
text/html
图片
jpg、png、gif、webp、bmp、svg
image/jpeg、image/png、image/gif、image/webp，image/bmp、image/svg+xml
音频
m4a、aac、mp3、ogg、wav
audio/mp4a-latm、audio/aac、audio/mpeg、audio/ogg、audio/x-wav
视频
mp4、mkv、ts
video/mp4、video/x-matroska、video/mp2ts
文档
pdf
application/pdf
Office文档
doc、docx、xls、xlsx、ppt、pptx、csv
application/msword、application/vnd.openxmlformats-officedocument.wordprocessingml.document、application/vnd.ms-excel、application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet、application/vnd.ms-powerpoint、application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.presentation、text/comma-separated-values
文件夹
无
无
基本概念
模态窗：和父窗口绑定，模态窗存在时父窗口不可移动，不可操作，模态窗永远置于父窗口前面。应用窗：应用窗口，可以通过AMS启动。AMS：AbilityManagerService，用于协调各Ability运行关系、及对生命周期进行调度的系统服务。
