申请推送场景化消息权益
场景化消息权益简介
Push Kit支持多种场景化消息类型，其中部分场景化消息类型需要您申请特殊权益才能正常发送。具体见下表：
场景化消息权益名称
功能描述
开放申请场景
通知消息自分类权益
允许开发者自行对通知消息进行分类，以改善终端用户推送体验。您无须申请此权益也能推送通知消息，未开通权益时，Push Kit默认您推送的是资讯营销类消息。
所有应用可申请，部分自分类申请需与应用分类相关。
推送通知扩展消息权益
消息到达后，推送通知消息，同时唤醒应用执行语音播报等动作。您必须申请此权益才能推送通知扩展消息。
仅为有商家新订单提醒、商家收款场景的应用开放。
推送应用内通话消息权益
应用内通话消息到达用户设备后，唤醒目标应用，弹出呼叫接听界面，实现音视频通话。您必须申请此权益才能推送应用内通话消息。
仅用于具备应用内音视频通话功能场景的沟通类、告警类应用。
仅服务于自身企业或政府组织单位内部。
有关场景化消息权益的权益内容及申请方式，请见下方具体章节。
如果您在申请过程中遇到任何问题，请发送邮件至hwpush@huawei.com与我们取得联系。
申请通知消息自分类权益
[h2]通知消息分类方式
为了改善终端用户推送体验、营造良好可持续的通知生态，Push Kit对通知消息进行分类管理。根据消息内容，Push Kit将通知消息分类为服务与通讯、资讯营销两大类别。如您希望通知消息能更精准地符合业务需要，可以根据通知消息分类标准，自行对消息进行分类。
未开通通知消息自分类权益的应用，通知消息类型将会默认归为资讯营销类消息。
分类方式示意图：
 若应用有通知消息自分类权益，且推送通知消息时携带已开通的category字段，将信任开发者提供的分类信息（若应用仅发送资讯营销消息，则无需申请自分类权益）。 若应用推送通知消息时未携带已开通权益的category字段值（例如，未开通“IM”却在推送通知消息时在category中传入“IM”），应用的通知消息将自动归类为资讯营销消息。 
通知消息分类标准仅适用于推送通知消息，若您的应用涉及推送通知消息，则需按照标准进行分类。其他场景化消息可按照相应的指导完成开发适配。
[h2]通知消息分类标准与提醒方式
结合应用的消息内容和消息发送场景，Push Kit将通知消息分类为服务与通讯类和资讯营销类，并对不同类别的通知消息的提醒方式、消息展示位置、推送数量进行差异化管理，具体如下：
消息类型
场景说明
提醒方式与消息展示位置
推送数量限制
服务与通讯
包括社交通讯与服务提醒类消息，指应用借助通知中心及时向用户传递重要通知提醒，通常用户对接收此类消息有预期。
锁屏、铃声、振动等
与资讯营销消息、其他场景化消息合计不超过应用每日可向每设备发送的最大消息数量3000条。
资讯营销
包括资讯类消息和营销类消息，指的是运营人员向用户发送的活动信息、内容推荐、资讯等。
静默通知，仅在通知中心展示消息
根据应用类别限制每日推送数量，单个应用每日每设备推送数量为2条或5条。
随着应用的消息发送场景不断变化，Push Kit的分类标准也将不断演进和补充，请及时留意本文档最新的分类说明。
服务与通讯类-社交通讯
消息类型
云端通知category取值
场景说明
消息提醒方式
即时聊天
IM
用户间点对点聊天消息（或私信）、群聊天消息。
注：需承诺不包括未关注人的私信、官方号或者商家批量推送给用户的私信或广告。
表示通知消息为服务与通讯类中的社交通讯。消息提醒方式默认为锁屏+铃声+振动（实际提醒方式以应用在通知管理中的设置为准）。
音频、视频通话
VOIP
语音通话邀请、视频通话邀请、来电提醒等。
注：仅为用户通知提醒，不涉及在后台拉起应用进程建立通话过程。
服务与通讯类-服务提醒
消息类型
云端通知category取值
场景说明
消息提醒方式
订阅
SUBSCRIPTION
用户主动订阅的内容并确认会收到推送（订阅仅开放以下场景，其他场景不支持申请）。
 主动设置的单场直播开播提醒、预约活动提醒。 主动设置的签到打卡提醒。 主动设置的商品降价提醒。 特别关注的账号/作者发布动态、书籍更新提醒。 用户主动设置的行情动态提醒。 付费订阅内容提醒。 
申请订阅类消息需要满足以下所有条件并提供完整截图证明：
 应用内支持用户“订阅”和“取消订阅”（用户界面需要至少出现“订阅”或“预约”等字样；“订阅”和“取消订阅”按钮需在同一页面，“取消订阅”按钮不可隐藏）。 订阅是用户的主动行为，订阅按钮需默认关闭（在用户未订阅的情况下，不向用户推送消息）。 用户的订阅或关注不等同于用户允许接收订阅推送，“订阅”和“是否接收订阅推送”需要有互相独立且默认关闭的开关（例：订阅之后弹窗询问用户是否接收该订阅的通知推送）。 订阅消息的范围不宜过于宽泛、不具体（错误示例：订阅行情资讯、兴趣标签等，过于宽泛、不具体）。 推送内容中需要体现该条推送是用户的订阅消息（例：在消息标题或正文中携带“订阅消息”、“您订阅的xx”等字样）。 
表示通知消息为服务与通讯类中的服务提醒。消息提醒方式默认为锁屏+铃声+振动（实际提醒方式以应用在通知管理中的设置为准）。
出行
TRAVEL
用户出行产生的通知提醒，推送对象为消费者。
 行程提醒。 班车/航班变动提醒。 酒店入住前提醒。 公交到站提醒。 
健康
HEALTH
用户主动测量的健康数据通知，仅限运动类、健康类应用使用。
 运动量（步数、骑行里程、游泳距离等）。 身体数据（心率、体重、体脂、消耗卡路里等）。 
工作事项提醒
WORK
用户下一步需要做某件事项的提醒、待处理的业务流程。
 工作提醒：会议提醒、待办提醒、日程安排、教学任务/课程提醒等。 待处理业务流程，推送对象为服务提供方：审核进度提醒、认证状态流程提醒、工单处理、卖家收到订单提醒、卖家收到售后提醒、催促卖家发货提醒、司机接单提醒。 商家运营：库存不足、售罄提醒、商品下架通知、限制提现、客诉警告、店铺限制、商品黑名单、交易违规、涉假/涉欺诈发货通知。 
账号动态
ACCOUNT
用户账号和账号下资源资产的动态信息。
 账号：账号上下线、账号状态变化、账号信息认证等。 资产：会员到期/过期、续费提醒、余额变动（余额必须为真实的资产变动，且需排除积分变动、金币变动，排名更新等）。 
订单&物流
EXPRESS
正在交易或完成交易的订单信息及物流状态信息。
 订单，推送对象为消费者：下单成功、订单详情、订单状态、订单投诉处理进度、开票信息。 物流：已发货、派送中、签收、取件。 
财务
FINANCE
金额变化的交易提示，仅限金融银行类、支付类应用使用。
收付款、银行到账&扣款、交易提醒、催缴&退款信息、充值、待支付账单、贷款受理进度、还款/逾期提醒、资金冻结提醒、资金限制提醒、缴纳保证金提醒。
设备提醒
DEVICE_REMINDER
IoT设备发出的设备状态/信息/提示/告警等提醒消息。
邮件
MAIL
新收到的邮件，仅限邮箱类应用、办公软件应用使用。
资讯营销类-内容资讯
消息类型
云端通知category取值
场景说明
消息提醒方式
财经动态
MARKETING
股票、彩票、期货、期权、外汇类通知，包括交易信息、行业公告等。
表示通知消息为资讯营销类。消息提醒方式为静默通知，仅在通知中心展示。
生活资讯
 天气：天气提醒、天气异常变化，包括气温、雾霾、台风、灾情、预警等。 导航：行驶路线、路况规划、路线中的交通状况（拥堵提醒）、位置使用、调用地图类应用进行定位等相关的通知。 各垂直行业相关信息。 
调研
发送问卷以获得受访者的态度和意见，包括使用习惯、产品满意度、服务满意度等。
其他
面向广大用户发布的产品功能推荐、平台公告、应用更新升级提醒等。
内容推荐
非用户主动订阅，应用向用户推送的内容。
包括点评、书籍、广告、视频、音频、节目、课程、直播、社区话题、游戏宣传等。
新闻
及时地报道新近发生的、有价值的事实。
包括政治新闻、经济新闻、法律新闻、军事新闻、科技新闻、文教新闻、体育新闻、社会新闻等。
社交动态
 用户之间的社交互动提醒，如：好友动态、新增粉丝、添加好友、被赞、被@、被收藏、评论、留言、关注、回复、转发等。 用户推荐：附近的人、大V、主播、异性、可能认识的人等。 
资讯营销类-营销活动
消息类型
云端通知category取值
场景说明
消息提醒方式
功能推荐
MARKETING
推荐用户使用当前产品的某一个功能。
表示通知消息为资讯营销类。消息提醒方式为静默通知，仅在通知中心展示。
运营活动
非用户主动设置，由应用发起需由用户参与的运营活动、提醒消息、游戏提醒、服务等。
产品促销
产品信息相关推广、产品优惠，例如满减、低至、促销、买一送一、返利、优惠券、代金券、送红包相关的通知。
[h2]通知消息推送数量管理规则
根据通知消息分类标准，Push Kit将通知消息分为服务与通讯、资讯营销两大类别。对这两类通知消息，Push Kit有不同的频控规则。
 服务与通讯类消息推送数量没有上限，但受设备消息频控限制，所有场景化消息单日单设备推送数量不超过3000条。更多频控说明请参见消息频控。 资讯营销类消息会根据应用类型对每日推送数量进行上限管理。详情请见下表。 
 关于应用类别信息，请参见华为应用市场应用分类示例。 单个应用每日每设备消息发送数量限制中的“每日”指的是自然日。 如应用不在下述分类中，或者未申请自分类权益，单个应用每日每设备推送数量默认为2条。 为避免在调测阶段消息被频控，建议调测阶段发送测试消息，详情请参见消息频控。 
二级分类
三级分类
单个应用每日每设备通知推送数量（单位：条）
新闻阅读
新闻（需具备《互联网新闻信息服务许可证》）
5
电子书、杂志、有声读物、动漫、幽默、体育、分类信息
2
休闲益智
所有
2
经营策略
所有
2
体育竞技
所有
2
棋牌桌游
所有
2
动作射击
所有
2
角色扮演
所有
2
影音娱乐
所有
2
实用工具
所有
2
社交通讯
所有
2
教育
所有
2
拍摄美化
所有
2
美食
所有
2
出行导航
所有
2
旅游住宿
所有
2
购物比价
所有
2
商务
所有
2
儿童
所有
2
金融理财
所有
2
运动健康
所有
2
便捷生活
所有
2
汽车
所有
2
主题个性
所有
2
[h2]申请通知消息自分类权益
申请原则
当您充分了解了通知消息分类方式，准备申请通知消息自分类权益前，建议您先确认申请是否满足以下原则：
 应用的推送消息按照一定维度进行分类，且分类符合通知消息分类标准。 应用遵守《华为推送服务使用协议》和相关规范，且未产生违规记录。 部分自分类申请需与应用分类相关：        健康：仅限运动类、健康类应用使用。 财务：仅限金融银行类、支付类应用使用。 邮件：仅限邮箱类、办公软件应用使用。  场景描述需包括以下关键信息：应用分类、应用主要业务、推送对象（同时注明推送对象为服务提供方或消费者）、推送时机和推送触发条件。 推送场景需与分类规则要求一致，消息模板需与推送场景描述对应，一个模板对应一个场景。 
申请流程
 登录AppGallery Connect网站，点击“我的项目”。 在项目列表中找到您的项目，通过“增长 > 推送服务 > 配置”，在“配置”页签下选择需要申请自分类权益的应用，点击自分类权益后的“申请”。   开发者可以选择标准场景或自定义场景填写对应的消息类型（建议优先选择标准场景）。部分场景（例如订阅）仅能通过自定义场景申请。   自定义场景审核期限为15个工作日内，您可以点击自分类权益后的“详情”，从“申请记录”中查看申请进展。      若您的申请已经审核通过（审核通过5分钟后，您申请的自分类权益生效），请根据申请自分类类型适配云端category字段。 适配完成后，点击界面上方的“激活功能”进行激活。若超过两个月未激活，需要重新申请。若过去已经激活权益，再次申请新的自分类权益时无需进行激活。   
适配云端category字段
自分类权益生效后，应用推送的通知消息类型将根据您发送消息时的云端category字段进行归类。
category字段取值为大写的英文单词，且仅可填写在分类权益页面中已审批通过的category值，若出现分类错误或违反通知消息分类标准的场景，将被判为违规。
违规行为及相应的处理措施请参见通知违规处罚标准。
如果您对上述规则有任何疑问，请发送邮件至hwpush@huawei.com与我们取得联系。
申请推送通知扩展消息权益
当用户终端收到您发送的通知扩展消息后，Push Kit会拉起应用的子进程，您可以在子进程中自行处理业务，执行语音播报等动作，每次拉起通知扩展子进程的时长默认为10秒，每次拉起通知扩展子进程后，请在10秒内完成事务处理，超出10秒子进程生命周期结束。
申请推送通知扩展消息存在以下限制：
 该场景化消息仅为有商家新订单提醒、商家收款场景的应用开放。 应用不得以推送消息为手段，利用通知扩展消息能力拉起应用主进程。 
申请邮件模板
 当前通知扩展消息处于Beta阶段，仅提供邮件申请方式。 企业内部应用申请特殊权限需要在邮件正文中附带应用下载二维码，并提供应用登录测试账号。 
请提供如下信息到hwpush@huawei.com进行申请，我们会在15个工作日内回复申请结果，请您留意邮箱消息。
邮件主题：【场景化消息特殊权益申请】 - 通知扩展消息
邮件正文：
申请权限名称：通知扩展消息
企业名称：***
应用名称：***
应用包名：com.***.***
AppID：1****12
使用场景：***是商家交易平台，提供订单交易和收付款功能，希望借助通知扩展消息，实现对新订单和收款场景进行语音播报的功能。
承诺信息：
1.（应用名称）的通知扩展消息仅用于符合规定的场景中（具体场景）。
2.业务结束后，应用不再阻止系统休眠。
3.如有违反上述1、2的其他行为，同意华为Push Kit将该权益收回。
备注： 申请权益为“通知扩展消息”，需要根据具体使用场景，附带语音消息通知界面截图或语音播报录像。
申请推送应用内通话消息权益
应用内通话消息到达用户设备后，唤醒目标应用，弹出呼叫接听界面，实现音视频通话。
该场景仅用于具备应用内音视频通话功能场景的沟通类、告警类应用，仅服务于自身企业或政府组织单位内部。
 申请权益时需提供应用的应用内音视频通话界面截图。 提供包含被服务主体盖章的证明函（无固定模板），证明该App申请此权益仅服务于该公司/该组织单位内部。 依照《中华人民共和国电信条例》《互联网信息服务管理办法》，国家对电信业务经营按照电信业务分类，实行许可制度。经营电信业务，必须依照本条例的规定取得国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构颁发的电信业务经营许可证。未取得电信业务经营许可证，任何组织或者个人不得从事电信业务经营活动。其中，开展多方通信业务需取得《增值电信业务经营许可证》（B22国内多方通信服务业务），因此申请该权益需提供《增值电信业务经营许可证》（B22 国内多方通信服务业务）。具体资质的要求应由电信管理机构审核确定，华为将遵从监管指示对不符合上架资质要求的给以下架处理。 企业内部应用申请特殊权益需要在邮件正文中附带应用下载二维码，并提供应用登录测试账号。 
申请邮件模板
当前应用内通话消息处于Beta阶段，仅提供邮件申请方式。
请提供如下信息到hwpush@huawei.com进行申请，我们会在15个工作日内回复申请结果，请您留意邮箱消息。
邮件主题：【场景消息特殊权益申请】 - 应用内通话消息
邮件正文：
申请权限名称：应用内通话消息
企业名称：***
应用名称：***
应用包名：com.***.***
AppID：1****12
使用场景：***办公类软件，提供音视频通话功能，希望借助应用内通话消息，实现音视频通话功能。
承诺信息：
 （应用名称）的应用内通话消息仅用于符合规定的场景中（具体场景）。 业务结束后，应用不再阻止系统休眠。 本次提供的证明函以及《增值电信业务经营许可证》（B22国内多方通信服务业务）真实有效，不存在造假。 如有违反上述1、2、3的其他行为，同意华为Push侧将该权益收回。 
备注：
 申请权益为“应用内通话消息”，需要附带应用内音视频通话界面截图。 提供包含被服务主体盖章的证明函（无固定模板），证明该App申请此权限仅服务于该公司/该组织单位内部。 企业内部应用申请特殊权益需要在邮件正文中附带应用下载二维码，并提供应用登录测试账号。 
