Push Kit简介
Push Kit（推送服务）是华为提供的消息推送平台，建立了从云端到终端的消息推送通道。所有HarmonyOS应用可通过集成Push Kit，实现向应用实时推送消息，使消息易见，构筑良好的用户关系，提升用户的感知度和活跃度。
产品优势
 稳定的消息发送通道Push Kit通过提供系统级长链接，即使应用进程不在也能实时推送消息。 丰富的消息呈现样式支持文本样式、通知大图标样式、多行文本样式、角标样式等多种消息展示方式，满足您多样化、个性化的消息发送需求。 灵活的场景化消息开发者可以根据实际场景灵活接入场景化消息。如通过应用内通话消息实现音视频通话，通过通知扩展消息实现语音播报，通过后台消息实现配置更新等。 
推送消息提示场景
推送消息指的是应用通过Push Kit发送的，在华为终端设备上显示的通知消息。显示场景主要包括通知中心、锁屏、横幅、桌面图标角标与通知图标。
有关各场景的详细说明请参见通知提示场景。
推送消息类型
Push Kit支持以下消息类型：
消息类型
说明
通知消息
通知消息由Push Kit直接下发，在终端设备的通知中心、锁屏、横幅等展示，用户点击后拉起应用。
您可以设置通知消息样式来吸引用户。
常用场景：行程提醒、账号动态等。
授权订阅消息
授权订阅消息是一种特殊的通知消息，Push Kit为开发者提供了一次性授权订阅能力，当且仅当用户同意订阅后，开发者可向用户推送对应的消息，从而实现服务闭环。
常用场景：订阅内容。
通知扩展消息
当用户终端收到您发送的通知扩展消息后，Push Kit会拉起应用的子进程，您可以在子进程中自行处理业务。
常用场景：语音播报。
卡片刷新消息
通过卡片刷新服务，在合适场景向用户即时推送卡片内容，提升用户的感知度和活跃度。
常用场景：打车出行、快递动态等。
后台消息
消息到达终端后，如果应用进程在运行，将消息内容传给应用，如果不在运行则缓存消息，等待应用启动后再传给应用，不显示通知。
常用场景：用于告知应用更新配置参数。
实况窗消息
应用服务端向Push Kit服务端发送创建或更新实况窗的请求，创建实况窗，或更新实况窗内容。
常用场景：赛事比分更新，出行打车状态更新等。
应用内通话消息
支持应用实现网络音视频通话的能力。
常用场景：网络音视频通话。
业务流程
使用Push Kit的主要业务流程如下：
 应用调用Push Kit，获取Push Token。 应用成功获取Token后，建议及时上报Token等信息至应用服务端。 应用服务端向华为Push Kit服务端（Push Cloud）发送推送消息请求。应用的通知开关默认关闭，发送请求前，请先请求通知授权，详情请参见请求通知授权。 Push Kit服务端下发消息到Push Kit。 Push Kit进行消息处理。 
约束和限制
[h2]影响送达率的因素说明
Push Kit致力于提供安全可靠的系统级消息发送通道，保障消息成功送达。影响消息送达率的因素：
 终端设备是否在线。如果设备离线，Push Kit会缓存消息，待设备上线后，再将消息推送给设备。 终端设备上应用是否被卸载。 终端设备的网络状况是否稳定。 终端设备的安全控制策略。 
[h2]推送消息的及时性
在终端设备网络条件良好且不拥堵情况下，Push Kit将使用智能推送策略以减少推送消息的时延。
为降低夜间推送对用户的干扰，推送服务在每日凌晨 0:00 至 6:00 期间实施夜间管控策略。
在此期间，若设备处于非活跃状态（如熄屏），推送服务将缓存该时段内发送的消息。管控时段结束后，推送服务会将缓存的消息重发至端侧。
[h2]推送消息长度与数量限制
 消息体最大不能超过4096Bytes（不包括Token）。 消息发送量，测试消息（参考消息体pushOptions.testMessage）每个项目限制所有应用共享1000条/天，正式消息区分场景有不同的配额，参考消息频控说明。 
[h2]网络受限说明
如果终端设备连接的网络配置了防火墙，也会影响消息的送达率，请检查以下端口号是否被禁用。
端口号：
 5223 423 
[h2]支持的国家/地区
Push Kit当前仅支持中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾）。
[h2]模拟器版本说明
Push Kit当前仅支持ARM版本的模拟器。详细请参考应用服务模拟器列表。
与相关Kit的关系
 Push Kit建立了从云端到终端的消息推送通道，支持开发者从云侧实时推送消息。如果开发者希望从本地推送通知，可通过Notification Kit（用户通知服务）创建本地通知。 开发者推送卡片刷新消息时，需要通过Form Kit（卡片开发服务）提前创建应用的服务卡片。 开发者推送实况窗更新消息时，需要通过Live View Kit（实况窗服务）提前创建本地实况窗。 开发者推送应用内通话消息时，通过Call Kit（通话服务）管理应用通话能力。 
