开通推送服务
在开通推送服务前，请先参考“应用开发准备”创建项目和应用工程，再继续进行以下操作步骤后，完成手动签名。
从HarmonyOS NEXT Developer Beta2起，开发者无需配置公钥指纹和Client ID。
操作步骤
登录AppGallery Connect网站，选择“我的项目”。  在项目列表中找到您的项目，在项目下的应用列表中选择需要配置推送服务参数的应用。  在左侧导航栏选择“增长 > 推送服务”，点击“立即开通”，在弹出的提示框中点击“确定”。至此，您已可以向应用推送通知消息。   推送服务权益为项目级，若您已有开通过推送服务的项目，当您在项目中添加新的应用时，无需再次开通推送服务。  若项目当前未配置数据处理位置，请在提示中点击“确定”，会弹出设置数据处理位置的弹窗。完成数据处理位置的设置，点击“确定”。   推送服务当前仅支持中国境内（不包含中国香港、中国澳门、中国台湾），数据处理地固定为中国，请您选择数据处理位置为中国。  在“项目设置 > API管理”中，确认已经开启“推送服务”开放能力，并完成手动签名。   若使用原有的Profile文件，请确保在申请Profile文件之前已开启“推送服务”，否则开启后需要重新申请调试Profile文件，并重新配置签名信息。  （可选）您还可以通过“增长 > 推送服务 > 配置”，在“配置”页签开通或关闭您的项目级和应用级的消息回执，开通应用级的通知消息自分类权益。 若项目级的消息回执权益开通，应用级的消息回执权益未开通，则该应用消息回执权益取项目级的。若项目级的消息回执权益开通，应用级的消息回执权益开通，则该应用消息回执权益取应用级的。  
（可选）设置数据处理位置
您可以在“项目设置 > 数据处理位置”页面设置或更新数据处理位置，步骤如下：
登录AppGallery Connect，选择“我的项目”。在项目列表中点击您需要设置数据处理位置的项目。进入“项目设置 > 数据处理位置”页面，点击“管理”。按需设置数据处理位置。  设置完成后，点击“保存”。
如果设置的数据处理位置与您的服务器位置不一致，或者设置的数据处理位置与应用所服务的用户所在地不一致，都会导致推送消息无法下发。
