Remote Communication Kit简介
Remote Communication Kit（远场通信服务）是华为提供的HTTP发起数据请求的NAPI封装。应用通过Remote Communication Kit可便捷快速地向服务器发起数据请求。
基本概念
HTTP（Hypertext Transfer Protocol）是一种用于传输数据的协议，它是基于客户端-服务器模型的，客户端向服务器发出请求，服务器返回响应。
HTTP请求是客户端向服务器发送请求的过程，包括以下基本概念：
请求方法（Request Method）：客户端向服务器发送请求的方式，如GET、POST、PUT、DELETE、OPTIONS、HEAD、PATCH等。
URL（Uniform Resource Locator）：统一资源定位符，用于指定要访问的资源的地址。请求头（Request Header）：包含一些附加的信息，如请求的来源、客户端的浏览器类型、语言、字符集等。请求体（Request Body）：包含客户端向服务器发送的数据，如表单数据等。HTTP版本（HTTP Version）：HTTP协议的版本号，如HTTP/1.1、HTTP/2等。状态码（Status Code）：服务器响应请求后返回的状态码，如200表示请求成功；404表示请求的资源不存在等。响应头（Response Header）：包含一些附加的信息，如服务器的类型、响应的日期、内容类型等。响应体（Response Body）：包含服务器返回给客户端的数据，如HTML、JSON等格式的数据。
场景介绍
HTTP支持以下请求类型：
请求类型
说明
GET
获取资源，用于请求特定资源的表示形式。
常用场景：用于获取资源，如网页、图片、视频等。
POST
提交资源，用于提交实体，通常用于提交表单数据。
常用场景：用于提交数据，如表单数据、上传文件等。
OPTIONS
获取资源支持的HTTP方法，用于请求有关目标资源的通信选项。
常用场景：用于获取资源支持的HTTP方法，如获取某个API支持的请求方式。
HEAD
获取资源的元数据，与GET方法类似，但不返回资源的主体部分，只返回资源的元数据，如响应头。
常用场景：用于获取资源的头部信息，如文件大小、修改时间等。
PUT
更新资源，用于修改已经存在服务器上的资源。对指定URL路径上的资源进行完全替换。
常用场景：用于更新资源，如更新文件、修改数据库记录等。
DELETE
删除资源，用于删除目标资源。
常用场景：用于删除资源的操作，比如删除用户、删除文章等。
PATCH
更新资源的一部分，用于对资源进行局部修改。
常用场景：更新服务器局部资源，比如资源的某些属性和字段，因此不需要替换整个资源。
业务流程
使用Remote Communication Kit的主要业务流程如下：
应用客户端创建会话。应用客户端发起请求。应用客户端接收请求结果，处理相应业务。
