Scan Kit简介
Scan Kit（统一扫码服务）作为软硬协同的系统级扫码服务，创新性地推出了更简单的“扫码直达”接入能力。只需少量的接入工作，无需在应用中开发专门的扫码模块，即可通过系统级扫码入口实现扫码到应用的跳转。同时还为开发者提供了面向各种场景的码图识别和生成能力。
Scan Kit应用了多项计算机视觉技术和AI算法技术，不仅实现了远距离自动扫码，同时还针对多种复杂扫码场景（如暗光、污损、模糊、小角度、曲面码等）做了识别优化，提升扫码成功率与用户体验。
场景介绍
Scan Kit同时提供了系统“扫码直达”和开发者应用内扫码两种能力。优先接入“扫码直达”能力，通过少量的接入工作即可实现开发者应用服务的一步直达。
扫码直达（推荐）：用户可通过控制中心等系统级的常驻入口，扫描开发者应用的二维码、条形码并跳转到开发者应用对应服务页，实现一步直达的体验。默认界面扫码：提供系统级体验一致的扫码界面，包含相机预览流，相册扫码入口，暗光环境闪光灯开启提示，具备相机预授权，集成简单，适用于通用扫码场景。自定义界面扫码：提供扫码能力并支持在指定控件上渲染相机预览流，需要开发者实现扫码界面，申请相机权限，适用于对扫码界面有个性化定制的场景。图像识码：对图库中的码图或图像数据进行扫描识别。码图生成：通过文本或字节数组生成码图。
当前仅支持手机和平板机型。
Scan Kit支持十三种全球主流的码制式的识别和生成以及MULTIFUNCTIONAL CODE的识别。目前已支持的码制式包括QR Code、Data Matrix、PDF417、Aztec、EAN-8、EAN-13、UPC-A、UPC-E、Codabar、Code 39、Code 93、Code 128、 ITF-14。
功能使用限制
能力
限制条件
扫码直达能力
当前只支持开发者配置HTTPS架构的网页链接接入扫码直达。其他方式接入如HTTP配置可以通过工单联系我们。
默认界面扫码能力
暂不支持悬浮屏、分屏场景；相册扫码只支持单码识别；不支持界面UX添加自定义设置。
自定义界面扫码能力
需要授权使用相机权限；需要开发者自行实现扫码的人机交互界面。
码图生成能力
在设置生成参数时，对参数有限制要求，详细信息请参见文本生成码图的约束与限制和字节数组生成码图的约束与限制。
