个人数据处理说明
最后修改时间：2024/05/31
此文档针对华为作为最终用户数据处理者，开发者作为最终用户数据控制者的数据处理进行说明，包括：
华为处理的个人数据清单指导开发者如何帮助最终用户实现对数据的控制
华为处理的个人数据清单
个人数据清单
使用目的
存留期
个人基本资料
通过智能填充服务获取姓名用于给用户提供表单填充推荐。
可前往“设置 > 隐私和安全 > 智能填充 > 历史表单输入”删除保存的历史表单输入记录。
账号信息
通过智能填充服务获取昵称用于给用户提供表单填充推荐。
联系方式
通过智能填充服务获取手机号码、邮箱号用于给用户提供表单填充推荐。
位置信息
通过智能填充服务获取粗略位置信息用于给用户提供表单填充推荐。
身份信息
通过智能填充服务获取身份证信息用于给用户提供表单填充推荐。
应用信息
通过智能填充服务获取应用基本信息用于保存智能填充使用记录，并用于填充建议排序。
日程/日历信息
通过智能填充服务获取日程信息用于给用户提供表单填充推荐。
通讯信息
通过智能填充服务获取通讯录信息用于给用户提供表单填充推荐。
指导开发者如何帮助最终用户实现对数据的控制
开发者通过智能填充服务获取的用户数据，需要开发者自行提供对应的数据主体权利。智能填充服务存储的用户个人数据请参考《隐私声明》。
