传感器开发概述
传感器类型
系统传感器是应用访问底层硬件传感器的一种设备抽象概念。开发者根据传感器提供的Sensor接口，可以查询设备上的传感器，订阅传感器数据，并根据传感器数据定制相应的算法开发各类应用，比如指南针、运动健康、游戏等。
运作机制
传感器包含如下四个模块：Sensor API、Sensor Framework、Sensor Service和HDF层。
图1 传感器
 Sensor API：提供传感器的基础API，主要包含查询传感器列表，订阅/取消传感器的数据、执行控制命令等，简化应用开发。 Sensor Framework：主要实现传感器的订阅管理，数据通道的创建、销毁、订阅与取消订阅，实现与SensorService的通信。 Sensor Service：主要实现HD_IDL层数据接收、解析、分发，前后台的策略管控，对该设备Sensor的管理，Sensor权限管控等。 HDF层：对不同的FIFO、频率进行策略选择，以及适配不同设备。 
约束与限制
 针对下面所列传感器，开发者需要请求相应的权限，才能获取到相应传感器的数据。     传感器 权限名 敏感级别 权限描述    加速度传感器，加速度未校准传感器，线性加速度传感器 ohos.permission.ACCELEROMETER system_grant 允许应用读取加速度传感器的数据，包括：加速度传感器、加速度未校准传感器、线性加速度传感器。   陀螺仪传感器，陀螺仪未校准传感器 ohos.permission.GYROSCOPE system_grant 允许应用读取陀螺仪传感器的数据，包括：陀螺仪传感器、陀螺仪未校准传感器。   计步器 ohos.permission.ACTIVITY_MOTION user_grant 该权限允许应用读取用户当前的运动状态。例如：判断用户是否处于运动中、记录用户行走步数。   心率计 ohos.permission.READ_HEALTH_DATA user_grant 该权限允许应用读取用户的健康数据，如：心率数据等。    传感器数据订阅和取消订阅接口成对调用，当不再需要订阅传感器数据时，开发者需要调用取消订阅接口停止数据上报。 
