Store Kit简介
Store Kit（应用市场服务）提供应用市场业务的对外开放能力，可以更好地支持应用的下载、推荐和分发等场景以提高在应用市场上的曝光度，以及为开发者在HarmonyOS NEXT/5.0.x中提供便捷高效的数字商品服务的接入流程和交互体验，助力开发者商业变现。
使用Store Kit为您的应用和应用内数字商品提供以下功能和服务：
数字商品服务：指华为为开发者的数字商品的管理、交易、售后提供的平台能力和服务，助力您在HarmonyOS NEXT/5.0.x内进行数字商品交易和结算。
应用市场推荐：用户可直达您的应用市场详情页或卡片加桌页面，有效提高您的应用曝光率。
产品特性按需分发：实现应用多子业务独立演进，能够提供动态分发和资源拆分，帮助提高分发效率。
生态查询服务：您可查询您的元服务/应用是通过何种场景被打开的，您还可基于场景值，做更多的业务设计和拓展。
应用市场更新功能：您可以通过本服务，查询应用是否有可更新的版本。当存在可更新版本时，可为用户显示更新提醒。
应用归因服务：您可通过本服务判断用户下载应用和使用应用的原因，借助归因数据分析营销效果，评估多渠道商业价值和优化商业策略。
隐私管理服务：为用户提供统一隐私弹框，您可通过本服务查询隐私链接、隐私签署状态、停止用户已签署的隐私协议。
