UI Design Kit简介
UI Design Kit（UI设计套件）是华为提供的符合华为HarmonyOS Design System定义的UI界面开发套件集合，包含HarmonyOS Design System设计定义的扩展UI组件及其多样化的组件样式、丰富多样的UI界面场景下的光影效果，支撑应用实现跟随HarmonyOS Design System高端精致设计效果UI界面，达成应用界面与华为HarmonyOS多设备UI设计风格完美融合。
场景介绍
UI Design Kit提供了应用图标处理能力，支持应用列表、应用详情页等图标展示场景，具体如下：
分层图标处理：对前后景图标进行合成、剪切、缩放、描边处理，支持批量处理。单层图标处理：对图标进行剪切、缩放、描边处理，支持批量处理。
基础概念
在开发前，需要先了解以下基础概念：
分层图标：由前景图片和后景图片组成的格式为JSON的图标资源，应用图标必须为分层图标，具体可参考应用图标规范。
单层图标：HarmonyOS支持的图片资源，且支持解码为PixelMap的图片。
约束与限制
接口
约束
图标批量处理接口
最大支持设置10个并发数。最大支持一次性处理500个图标。
当前UI Design Kit相关能力只支持在真机上运行，暂不支持预览。
