UTD预置列表
标准化数据类型（Uniform Type Descriptor，简称UTD）用于解决系统中的类型模糊问题，即针对同一种数据类型，存在不同的类型描述方式：MIME Type、文件扩展名等。例如描述jpg/jpeg类型图片时，可以使用image/jpeg、.jpg、.jpeg或image/picture等方式进行描述。
当相关类型的数据进行跨应用、跨设备传输时，目标端应用/设备需要进行多方面的适配，才能够对数据内容进行相关处理，且存在无法识别的情况。
为了方便业务使用，系统中预置了一部分常用类型，从通用性、场景以及归属等角度将预置类型分为三类：基础类型，系统关联类型以及应用定义类型。
基础类型
基础类型表示通用数据类型，进行跨应用、跨设备设置跨平台交互时，能够被绝大多数应用、设备以及平台识别，标识ID为general.xxx。当前系统中预定义的通用类型列表如下：
系统关联类型
系统定义数据类型与具体的平台/操作系统有较为深入的关联，支持系统/平台内的跨应用交互，标识ID为os-name.xxx。当前系统中预定义的系统关联类型列表如下：
应用定义类型
应用定义类型表示该类型由具体的应用或者组织进行定义与维护，数据的交互依赖特定的应用进行识别，标识ID为com.company-name.xxx或org.orgnization-name.xxx。当前系统中预定义的应用定义类型列表如下：
