业务简介
Wear Engine（穿戴服务）面向手机和穿戴设备的应用与服务开发者，提供华为穿戴设备开放能力。
开发者通过调用Wear Engine开放能力，可以实现手机上的生态应用与服务给华为穿戴设备发消息、发通知、传输数据，并获取穿戴设备状态、读取传感器数据等，也可以实现华为穿戴设备上的生态应用与服务给手机发消息、传输数据等。
Wear Engine将手机上的生态应用和服务延展到智能穿戴设备，也将智能穿戴的设备能力开放给手机应用，实现手机与穿戴设备能力共享，给用户提供更丰富的应用场景、更便捷的业务体验、更流畅的人机交互，为应用与服务带来更多流量，创造更多新业务、新交互、新体验。
开放能力
Wear Engine聚焦华为穿戴设备能力开放，目前提供了以下能力：
设备基础能力：获取穿戴设备基础信息：手机侧应用获取已连接且支持HarmonyOS能力的华为穿戴设备列表，包括：设备名称、设备类型等，以及查询该设备的连接状态、应用安装状态等。应用间消息通信：手机侧应用和穿戴设备侧应用双向传输消息和文件（如：文档、图片、音乐等）。 穿戴设备模板化通知：手机侧应用发送模板化的通知到穿戴设备，开发者可以设置消息标题、内容、按钮。获取穿戴用户状态：手机侧应用查询或订阅佩戴穿戴设备用户的心率告警、佩戴状态等。穿戴传感器能力（仅限专业研究机构使用）：手机侧应用获取穿戴设备传感器信息，包括：心电图等人体传感器信息和加速度、陀螺仪等运动传感器信息。设备标识符（仅限合作企业使用）：手机侧应用获取穿戴设备序列号（SN）。
开放能力
开放范围
手机侧应用
轻量级智能穿戴设备侧应用
智能穿戴设备侧应用
设备基础能力
穿戴设备信息查询
个人开发者、企业开发者
获取已配对穿戴设备列表并选定设备查询与订阅穿戴设备连接状态、电量、充电状态等
-
-
应用间消息通信
双向传输消息与文件，如：图片、音乐等
双向传输消息与文件，如：图片、音乐等
双向传输消息与文件，如：图片、音乐等
穿戴设备模板化通知
发送模板化通知到穿戴设备
-
-
获取穿戴用户状态
企业开发者
查询或订阅穿戴设备用户的心率告警、佩戴状态等
-
-
穿戴传感器能力
运动传感器
企业开发者
获取穿戴设备运动传感器数据和状态的控制
-
-
人体传感器
企业开发者（仅限专业研究机构使用）
获取穿戴设备人体传感器数据和状态的控制
-
-
设备标识符
企业开发者（仅限合作企业使用）
获取穿戴设备序列号
-
-
业务优势
Wear Engine使应用能快速便捷地接入华为穿戴设备，为开发者提供增值创新空间，为用户提供更丰富的应用场景、更便捷的业务体验、更流畅的人机交互。
便捷管理：基于穿戴设备连接和状态的实时感知能力，实现多设备协同。实时提醒：重要通知（如日程提醒）实现腕上提醒、零距离触达。新交互：为手机应用带来全新的“腕上交互”，如音乐播放控制、导航提示等。
