XEngine Kit简介
XEngine Kit（GPU加速引擎服务）提供基于马良GPU的性能提升方案，包括GPU/AI超分能力、自适应VRS（Variable Rate Shading，可变速率着色）、Subpass Shading等，通过图形算法以及软硬件优化，让用户拥有更高性能、更低功耗的3D游戏/应用、AR/VR体验。
基本概念
在进行XEngine Kit开发前，开发者应了解以下基本概念：
XComponent组件：是一种绘制组件，通常用于满足开发者较为复杂的自定义绘制需求，例如相机预览流的显示和游戏画面的绘制。可变速率着色（Variable Rate Shading，简称VRS）：是一种图形功能，允许应用程序独立于渲染目标的分辨率来控制像素着色器调用的频率。自适应可变速率着色（Adaptive VRS）在VRS的基础上，添加了可动态调整的着色率，能够大幅提升渲染性能。
场景介绍
[h2]优化细节画质，降低能耗
当GPU性能不足以支持渲染高分辨率场景时，为了提高用户体验，可以使用超分能力，将较低分辨率图像通过超分重建为高分辨率图像。相较于直接渲染高分辨率图像，使用超分能力能够降低GPU渲染负载，降低功耗。目前支持以下3种超分能力：
空域GPU超分：基于单帧图像的空域超采样，开销最低。空域AI超分：GPU/NPU协同空域超采样，效果更好。时域AI超分：GPU/NPU协同时域超采样，抗锯齿效果明显，画质更优，倍率更高。
[h2]画质视觉无损，智能降低渲染开销
当GPU性能限制，不能持续为输出图像的每个像素提供相同质量级别的渲染结果时，可使用自适应VRS功能，其通过合理分配画面的计算资源，视觉无损降低渲染频次，使不同的渲染图像使用不同的渲染速率，能够有效提高渲染性能。
[h2]降低带宽开销，提升性能
对于TBDR（Tile-Based Deferred Rendering，基于瓦片的延迟渲染）和Forward+管线，Subpass Shading能力可以有效降低带宽开销，提升性能。
